---
title: GitHub の企業向けサービス条件
redirect_from:
  - /articles/github-corporate-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-corporate-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 083bccdf0b4baf040d27bf4078c391001b60f206
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858649'
---
本契約は、企業向けサービス条件を参照する契約を締結した GitHub.com ご利用のお客様に適用されます。その他すべての企業または機関のお客様は、[github.com/customer-terms](https://github.com/customer-terms) にアクセスして最新の契約条件をご確認ください。

## GitHub の企業向けサービス条件
バージョン発効日:2020 年 11 月 16 日

本契約は、以下にさらに定義する以下の GitHub サービス (以下総称して **「製品」** といいます) に適用されます。
- 本サービス
- ベータ プレビュー
- 関連するサポート
- 関連するプロフェッショナル サービス

## A. 定義

**「アフィリエイト」** とは、直接的または間接的に当事者を支配、管理、または当事者と共通の管理下にある法人を意味します。ここで「支配」とは、法人の 50% 超の持分、または経営を支配する権利を有していることを意味します。

**「本契約」** とは、本書に含まれる、または参照されているすべての条項、条件、通知、および GitHub が本サービス上で随時公開するその他すべての運用規則、ポリシー、および手順を総称していいます。 GitHub のサイト ポリシーは、[https://docs.github.com/categories/site-policy](/categories/site-policy) で入手できます。

**「すべてのユーザー」** とは、本サービスを利用するお客様のユーザーおよび外部ユーザーを総称していいます。

**「南北アメリカ」** とは、米国、カナダ、メキシコ、または中南米またはカリブ海諸国の国を意味します。

**「ベータ プレビュー」** とは、アルファ版、ベータ版、プレビュー版、早期アクセス版、または評価版として識別されるソフトウェア、サービス、または機能、または同様の意味を持つ単語または語句を意味します。

**「機密情報」** とは、いずれかの当事者が他方当事者に開示したすべての非公開情報を、書面、口頭またはその他の手段によるかを問わず、機密として指定されているか、または情報開示の環境および情報の性質の下で、受領当事者が知っている、または合理的に知るべきであることを開示当事者にとって機密であることを意味します。 疑義を避けるために付言すると、本サービスに投稿されたコンテンツは、お客様のプライベート リポジトリにのみ保存されているお客様のコンテンツを除き、機密情報とは見なされません。 秘密情報には以下の情報は含まれません。(i) 受領当事者の過失なしに公知となっていた、または公知となった情報、(ii) 開示する権利を有する開示当事者以外の情報源からの機密または専有的制限なしに、受領当事者に正当に知られていたか、または正当に知られることになった情報、(iii) 開示当事者が、当該開示当事者の正当に権限を与えられた役員が署名した書面において、制限なく開示することを承認した情報、(iv) 受領当事者が、他方当事者の機密情報へのアクセスまたは使用なしに独自に開発した情報、または (v) 本サービス上およびお客様のプライベート リポジトリの外部に保存もしくは投稿されている、または保存もしくは投稿されていた情報。

**「コンテンツ」** とは、コード、テキスト、データ、記事、画像、パッケージ、写真、グラフィック、ソフトウェア、アプリケーション、デザイン、機能、および本サービスを通じて紹介、表示、またはその他の方法で利用可能になるその他のマテリアルを意味しますが、これらに限定されません。

**「企業アカウント」** とは、ユーザーが法人に代わって作成したアカウントを意味します。

**「お客様」** とは、[同意する] または同様のボタンをクリックするか、「製品」にアクセスすることにより、GitHub と本契約を締結した会社または組織を意味します。

**「お客様のコンテンツ」** とは、お客様が作成、所有、またはお客様が権利を有するコンテンツを意味します。

**「ドキュメンテーション」** とは、GitHub がお客様に提供または入手可能にする「製品」に関するマニュアル、ドキュメント、およびその他のサポート資料を意味します。

**「発効日」** とは、お客様が (i) 本契約の契約条件に [同意する] をクリックする日、または (ii) 最初に製品を注文した日のいずれか早い方の日付です。

**「外部ユーザー」** とは、お客様のユーザーを除く、本サービスにアクセスする、または本サービスを使用する個人を意味します。

**「フィードバック」** とは、GitHub 製品またはサービスに関するアイデア、ノウハウ、アルゴリズム、コード投稿、提案、機能強化リクエスト、推奨事項、またはその他のフィードバックを意味します。

**「料金」** とは、(i) 該当する期間内に本製品を使用するため、または (ii) プロフェッショナル サービスを受けるために、お客様が GitHub に支払わなければならない料金意味し、かかる料金は注文書または SOW に反映されます。

**「フォーク」** とは、あるリポジトリのコンテンツを別のリポジトリにコピーすることを意味します。

**「GitHub」** とは、GitHub, Inc.、その関連会社、およびその代表者を意味します。

**「GitHub コンテンツ」** とは、GitHub が作成、所有、または GitHub が権利を有するコンテンツを意味します。

**「マシン アカウント」** とは、マシン アカウントに代わって適用されるサービス条件に同意し、有効な電子メール アドレスを提供し、その行動に責任を負う個々の人間によって登録されたアカウントを意味します。 マシン アカウントは、自動化されたタスクを実行するためだけに使用されます。 複数のユーザーがマシン アカウントのアクションを指示できますが、アカウントの所有者はマシンのアクションに対して最終的な責任を負います。

**「注文書」** とは、両当事者が製品を注文するために使用できる書面または電子文書 (見積もりを含む) を意味します。

**「組織アカウント」** とは、1 つの団体または 1 人以上のユーザーに関連付けることができる共有ワークスペースを意味し、複数のユーザーが一度に複数のプロジェクトにわたってコラボレーションすることができます。 ユーザーは、複数の組織アカウントのメンバーになることができます。

**「プライベート リポジトリ」** とは、ユーザーがコンテンツへのアクセスを制御できるリポジトリを意味します。

**「プロフェッショナル サービス」** とは、GitHub が相互に実行される SOW に従ってお客様に提供する研修、コンサルティング、または実装サービスを意味します。 プロフェッショナル サービスには、サポートは含まれません。

**「プロフェッショナル サービス クレジット」** とは、プロフェッショナル サービス (旅費および宿泊費を除く) を購入するための前払いの支払い方法を意味し、お客様はプロフェッショナル サービスのために 12 か月間 (注文書に別段の記載がない限り) 使用することができます。 購入日から 12 か月 (または注文書に別段の記載がある) を過ぎても未使用のままのプロフェッショナル サービス クレジットは、自動的に解約され、返金はできません。

**「パブリック リポジトリ」** とは、コンテンツがすべてのユーザーに表示されるリポジトリを意味します。

**「代表者」** とは、当事者の従業員、役員、代理人、独立請負業者、コンサルタント、ならびに法律顧問および財務顧問を意味します。

**「スクレイピング」** とは、ボットやウェブクローラーなどの自動的な処理により、本サービスからデータを抽出することを意味します。GitHub の API を介した情報の収集は含まれません。

**「サービス」** とは、GitHub のホストされたサービスおよび該当するドキュメンテーションを意味します。

**「SOW」** とは、GitHub が実行するプロフェッショナル サービス、関連する料金、および各当事者の関連する義務を詳述した、相互に実行される作業明細書を意味します。

**「サブスクリプション ライセンス」** とは、お客様に代わって本サービスをインストール、操作、アクセス、および使用するために各ユーザーに割り当てられるライセンスを意味します。 お客様は、その組織アカウント全体でユーザーごとに 1 つのサブスクリプション ライセンスのみを割り当てることができます。 明確にするために記すと、お客様がサブスクリプション ライセンスをユーザーに割り当てた後、お客様がサブスクリプション ライセンスを分割して、あるユーザーがある組織アカウントでサブスクリプション ライセンスを使用し、別のユーザーが別の組織アカウントで同じサブスクリプション ライセンスを使用できるようにすることは禁止されています。

**「サポート」** とは、GitHub が提供するサービスの技術サポートを意味します。

**「ユーザー」** とは、(a) 本サービスにアクセスまたは使用する個人またはマシン アカウント、(b) お客様のアカウントの一部にアクセスまたは使用する個人またはマシン アカウントを意味します。または (c) 機能の実行におけるお客様のアカウントの使用を指示し、いずれの場合もお客様に代わって指示します。 ユーザー数は、お客様が購入したサブスクリプション ライセンスの数を超えてはなりません。

**「ユーザー生成コンテンツ」** とは、第三者または外部ユーザーが作成または所有するコンテンツを意味します。

## B. アカウント利用規約

### 1.アカウント管理
  * "ユーザー" お客様は、ユーザーが個々のアカウントおよびその中のコンテンツに対する最終的な管理権を保持することを認めるものとします。 [GitHub の標準サービス条件](/articles/github-terms-of-service)は、本セクション B に基づくユーザーの活動に関するものを除き、ユーザーによる本サービスの使用に適用されます。

  * "組織アカウント" お客様は、本セクション B に従って、お客様に代わって作成された組織アカウントおよび組織アカウント内のリポジトリに投稿されたユーザー生成コンテンツに対する最終的な管理権を保持します。本セクション B は、お客様の組織アカウントの使用に適用されます。

### 2.アカウントの要件
アカウントを作成するには、お客様は以下の要件に従わなければなりません。

* お客様は、13 歳未満のユーザーが使用するためのアカウントを作成してはなりません。 GitHub が 13 歳未満のユーザーの存在を認識した場合、そのユーザーのアカウントは直ちに終了します。 お客様またはそのユーザーが米国以外の国に所在している場合、その国の最低年齢はそれより年上の場合があります。そのような場合、お客様はその国の法律を遵守する責任を負います。

*   ユーザーのログインを複数のユーザーが共有することはできません。

- お客様は、次のような場合、本製品を使用してはなりません。(a) 米国またはその他の適用法域の輸出管理法または制裁法に違反している場合、(b) 米国外国資産管理局 (OFAC) が管理する包括的な制裁の対象となる国または地域に所在しているか、または通常居住している場合、(c) [特別指定国民 (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx) または同様の資格停止または取引禁止となった当事者の禁止の対象となる人物の代理として活動している場合。 詳細については、[輸出管理ポリシー](/articles/github-and-export-controls)をご覧ください。

### 3.アカウントのセキュリティ
お客様は、以下の責任を負うものとします。(i) 投稿されたすべてのコンテンツおよびその企業アカウントの下で発生する活動、(ii) アカウントのログイン資格情報のセキュリティを維持すること、および (iii) GitHub のアカウントを通じた本サービスの不正使用またはアクセスに気付いた場合、[GitHub に速やかに通知すること](https://github.com/contact)。  GitHub は、お客様が本セクション B を遵守しなかったことによるいかなる損失または損害についても責任を負いません。

### 4.第三者の条項
状況によっては、お客様による GitHub の使用に第三者の条項が適用される場合があります。 たとえば、お客様は、独自の条項またはライセンス契約を持つ組織アカウントのメンバーである可能性があります。お客様は、本サービスと統合するアプリケーションをダウンロードすることができます。または、お客様は、本サービスを使用して別のサービスに対する認証を行うことができます。 本契約は GitHub とお客様との完全な合意ですが、他の当事者の条項がお客様との関係に適用されます。

### 5.米国連邦政府の条項
お客様が米国政府機関である場合、または政府の立場で本サービスにアクセスまたは使用する場合、[米国連邦政府修正条項](/articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users)が適用され、お客様はその規定に同意するものとします。

### 6.エンタープライズ クラウド サービス レベル契約
GitHub Enterprise Cloud に対する GitHub の四半期ごとの稼働時間に関するコミットメントは、[Enterprise Service Level Agreement](/github/site-policy/github-enterprise-service-level-agreement) で提供されています。 お客様が GitHub Enterprise Cloud にサインアップした場合、GitHub がそのサービス レベルを満たしていない場合、お客様はサービス クレジットを受け取る権利があります。

## C. 法規制の遵守、許容される使用、プライバシー

### 1.法規制の遵守
お客様による本製品の使用は、著作権法、商標法、輸出管理法、または管轄区域の規制を含む適用法に違反してはなりません。

### 2.許可される使用
お客様による本サービスの利用は、[GitHub の利用規約](/articles/github-acceptable-use-policies)および [GitHub のコミュニティ ガイドライン](/articles/github-community-guidelines)に準拠していなければなりません。 お客様は、いかなる法域においても、唱道したり損害を及ぼす、ネットワークまたはシステムの整合性またはセキュリティを干渉または侵害する、フィルターを回避する、未承諾、虐待的、または欺瞞的なメッセージ、ウイルスまたは有害なコードを送信する、第三者の権利を侵害するなど、違法、わいせつ、攻撃的または詐欺的なコンテンツまたは活動のために本サービスを使用してはなりません。

### 3.プライバシー
[GitHub のプライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement)および [GitHub データ保護契約](/github/site-policy/github-data-protection-agreement-non-enterprise-customers)は、GitHub のプライバシーおよびデータ使用慣行、ならびにお客様の個人データに関する GitHub の処理およびセキュリティ義務について、詳細な通知を提供します。 本サービスからデータを収集するあらゆる個人、法人、またはサービスは、特にユーザーの個人情報 (GitHub のプライバシーに関する声明にて定義) の収集に関して、GitHub のプライバシーに関する声明に従わなければなりません。 お客様が GitHub から個人情報を収集する場合、お客様は、外部ユーザーが許可した目的にのみその情報を使用するものとします。 お客様は、かかる個人情報を合理的に保護するものとし、GitHub または外部ユーザーからの苦情、削除要求、および「連絡拒否」の要求に速やかに対応するものとします。

## D. コンテンツの責任、所有権、ライセンスの権利

### 1.ユーザー生成コンテンツに対する責任
お客様は、本サービスの使用中にユーザー生成コンテンツを作成またはアップロードすることができます。 お客様は、ユーザー生成コンテンツの形式にかかわらず、本サービスを通じて投稿、アップロード、リンク、またはその他の方法で利用可能にしたユーザー生成コンテンツについて、単独で責任を負います。 GitHub は、いかなるユーザ生成コンテンツの公開表示または不正使用についても責任を負いません。

### 2.コンテンツの所有権、投稿権、ライセンスの付与
お客様は、お客様が作成または所有するお客様のコンテンツの所有権を留保します。 お客様は以下を了承するものとします。(a) お客様のコンテンツに責任があること、(b) お客様が投稿する権利を有するお客様のコンテンツ (第三者またはユーザーによる生成コンテンツを含む) のみを提出すること、および (c) お客様が投稿するお客様のコンテンツに関連する第三者のライセンスを完全に遵守すること。
お客様は、お客様が GitHub サーバーからお客様のコンテンツを削除するまで、セクション D.3 ～ D.6 に規定する権利を無償で、かつ、これらのセクションで特定された目的のために付与しますが、ただし、お客様が公に投稿したコンテンツおよび外部ユーザがフォークした場合、ライセンスは、お客様のコンテンツのすべてのフォークが GitHub サーバーから削除されるまで有効です。 お客様が、GitHub にサービスを実行するために必要な権限を付与するライセンスが既に付属しているカスタマー コンテンツをアップロードする場合、追加のライセンスは必要ありません。

### 3.当社へのライセンス付与
お客様は、GitHub に対し、お客様のコンテンツを保存、アーカイブ、解析、および表示し、付随的なコピーを作成する権利を、本サービスの提供に必要な場合にのみ (時間の経過に伴うサービスの改善を含む) 許諾するものとします。 このライセンスには、お客様のコンテンツを GitHub のデータベースにコピーし、バックアップを作成する権利、お客様およびお客様がそれを表示することを選択した者にお客様のコンテンツを表示する権利、お客様のコンテンツを解析して検索インデックスにするか、GitHub のサーバー上で分析する権利、お客様が共有することを選択した外部ユーザーとお客様のコンテンツを共有する権利、ならびに音楽やビデオなどの場合に備えてお客様のコンテンツを実行する権利が含まれます。 これらの権利は、パブリック リポジトリとプライベート リポジトリの両方に適用されます。 このライセンスは、GitHub にお客様のコンテンツを販売する権利を付与するものではありません。 また、GitHub は、お客様のコンテンツをアーカイブする権利の一部として、GitHub Arctic Code Vault および GitHub Archive Program に関連して、当社のパートナーがお客様のコンテンツをパブリック リポジトリに保存およびアーカイブすることを許可する場合がある場合を除き、GitHub にサービスの提供外でお客様のコンテンツを配布または使用する権利を付与するものではありません。 お客様は、GitHub に対し、帰属表示なしでお客様のコンテンツを使用し、サービスを提供するために必要に応じてお客様のコンテンツを合理的に適応させるために必要な権利を付与します。

### 4.外部ユーザーへのライセンス付与
イシュー、コメント、外部ユーザーのリポジトリへの投稿など、お客様が公に投稿したコンテンツは、他のユーザーが閲覧することができます。 リポジトリをパブリックに表示するように設定することにより、お客様は、外部ユーザーがお客様のリポジトリを表示およびフォークすることを許可することに同意するものとします。
お客様が自分のページおよびリポジトリを一般公開するように設定した場合、お客様は、外部ユーザーに対し、サービスを通じてお客様のコンテンツを使用、表示、および実行し、GitHub が提供する機能 (フォークなど) を通じて許可されるサービス上でのみお客様のコンテンツを複製するための非独占的かつ世界的なライセンスを付与します。 お客様は、お客様がライセンスを採用した場合、お客様のコンテンツに対するさらなる権利を付与することができます。 お客様が作成または所有していないお客様のコンテンツをアップロードする場合、お客様は、アップロードするお客様のコンテンツが、外部ユーザーにこれらのアクセス許可を付与する条件に基づいてライセンスされていることを確認する責任があります。

### 5.リポジトリ ライセンスの下での投稿
お客様は、ライセンスの通知を含むリポジトリにコンテンツを追加するたびに、同じ条件に基づいてそのコンテンツにライセンスを付与し、それらの条件に基づいてそのコンテンツをライセンスする権利を有することに同意するものとします。 お客様が、投稿者ライセンス契約など、異なる使用条件に基づいてそのコンテンツをライセンスする個別の契約を結んでいる場合は、その契約が優先されます。

### 6.著作者人格権
お客様は、本サービスのいずれかの部分にアップロード、公開、または提出するお客様のコンテンツに対するすべての著作者人格権 (整合性および帰属の権利を含む) を留保します。 ただし、お客様はこれらの権利を放棄し、GitHub がセクション D で付与された権利を合理的に行使できるようにするためだけに、GitHub に対してこれらの権利を主張しないことに同意するものとします。

## E. プライベート リポジトリ

### 1.管理
お客様は、招待、組織アカウントおよびチームの管理、およびアクセスを含むプライベート リポジトリへのアクセスを管理する責任があります。

### 2.秘密保持
GitHub は、お客様のプライベート リポジトリにあるお客様のコンテンツをお客様の機密情報と見なします。 GitHub は、セクション P に従って、プライベート リポジトリのお客様のコンテンツを保護し、厳重に機密を保ちます。

### 3.アクセス
GitHub の担当者は、[プライバシーに関する声明](/github/site-policy/github-privacy-statement#repository-contents)に記載されている状況でのみ、お客様のプライベート リポジトリにアクセスできます。 

お客様は、プライベート リポジトリへの追加アクセスを有効にすることを選択できます。 たとえば、お客様は、プライベート リポジトリのお客様のコンテンツに対する追加の権利を必要とするさまざまな GitHub サービスまたは機能を有効にすることができます。 これらの権利はサービスまたは機能によって異なる場合がありますが、GitHub は引き続きお客様のプライベート リポジトリ内のお客様のコンテンツをお客様の機密情報として取り扱います。 これらのサービスまたは機能がサービスの提供に必要な権利に加えてさらなる権利を必要とする場合、GitHub はそれらの権利の説明を提供します。

さらに、当社は[法律により](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure)、お客様のプライベート リポジトリのコンテンツを開示することを余儀なくされる場合があります。 

GitHub は、[法的開示のため](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure)、当社の法的義務を遵守するため、または法律に基づく要件に拘束される場合、自動スキャンのため、またはセキュリティ上の脅威またはその他のセキュリティに対するリスクに対応する場合を除き、プライベート リポジトリ コンテンツへのアクセスに関する通知を行います。

## F. 知的財産に関する通知

### 1.コンテンツに対する GitHub の権利
本サービスの外観および操作性は次のとおりです: Copyright © GitHub, Inc. All rights reserved. お客様は、GitHub からの書面による明示的な許可なしに、HTML/CSS、Javascript、あるいはビジュアル デザインの要素または概念のいかなる部分も複製、コピー、または再利用することはできません。

### 2.GitHub の商標およびロゴ
お客様が GitHub の商標の使用を希望する場合、お客様は、GitHub の[ロゴ ページ](https://github.com/logos)に記載されているものを含め、GitHub のすべての商標ガイドラインに従わなければなりません。

### 3.GitHub へのライセンスのポリシー
本契約は、[クリエイティブ コモンズ ゼロ ライセンス](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)の下でライセンスされています。 詳細については、[サイト ポリシー リポジトリ](https://github.com/github/site-policy#license)を参照してください。

### 4.著作権侵害と DMCA ポリシー
お客様が著作権所有者であり、本サービス上のコンテンツがお客様の著作権を侵害していると考える場合、お客様は、GitHub の[デジタル ミレニアム著作権法ポリシー](/articles/dmca-takedown-policy/)に従って、[DMCA フォーム](https://github.com/contact/dmca)または電子メールで GitHub (copyright@github.com) に通知することができます。

### 5.知的財産権の留保
両当事者間において、GitHub は製品に関するすべての権利、権原、および権益 (すべての知的財産権を含む) を所有します。 GitHub は、本契約に基づいてお客様に明示的に付与されていない製品に関するすべての権利を留保します。

## G. GitHub の追加の製品使用条件
本サービスの一部の機能には、[GitHub の追加の製品使用条件](/github/site-policy/github-additional-product-terms)に規定されている追加条件が適用される場合があります。 これらの機能にアクセスまたは使用することにより、お客様は GitHub の追加の製品使用条件に同意するものとします。

## H. サブスクリプション ライセンス
サブスクリプション ライセンスはユーザーごとに付与され、複数のユーザーが同じサブスクリプション ライセンスを使用することはできません。 お客様は、(i) ハードウェアの恒久的な障害または損失、(ii) ユーザーの雇用または契約の終了、または (iii) ユーザーの不在をカバーするためのサブスクリプション ライセンスの一時的な再割り当てが原因でない限り、同じサブスクリプション ライセンスの最後の再譲渡から 90 日後にのみ、サブスクリプション ライセンスを新しいユーザーに再譲渡できます。 お客様がサブスクリプション ライセンスをあるユーザーから別のユーザーに再譲渡する場合、お客様は、サブスクリプション ライセンスおよびお客様の組織アカウントへの以前のユーザーのアクセスをブロックしなければなりません。

## I. 関連会社
お客様の関連会社は、お客様が製品へのアクセスおよび使用について全責任を負う限り、本契約に従って製品を使用することが許可されます。

## J. 支払

### 1.価格設定、料金

**支払条件** 当社の価格設定は [github.com/pricing](https://github.com/pricing) で入手可能です (当事者によって別途交渉され、注文書に記載されている場合を除きます)。 お客様は、いかなる種類の控除または相殺もなしに、料金を全額、前払いで米ドルで支払うことに同意するものとします。 お客様は、GitHub の請求書の日付から 30 日以内に料金を支払わなければなりません。 本契約に基づいて支払われる金額は、本契約に別段の記載がある場合を除き、返金できません。 お客様が料金を期限内に支払わなかった場合、GitHub は、法律または衡平法でその他の措置を講じることに加えて、(i) 支払期日を過ぎた金額に対して月額 1.0% または法律で認められている最高金利のいずれか低い方で利息を請求し、すべての回収費用を請求し、(ii) 該当する注文書または SOW を終了する権利を留保します。 お客様は、本契約に関連して課せられる、または支払われるべきすべての税金、料金、関税、および政府による評価 (GitHub の純利益に基づく税金を除く) について単独で責任を負います。

**使用量ベースの請求** 一部のサービス機能は、お客様の使用状況に基づいて請求されます。 これらのサービス機能の数量は限られており、追加料金なしで期間限定でプランに含まれる場合があります。 お客様が、プランに含まれる数量を超えて有料のサービス機能を購入することを選択した場合は、お客様が、前月の実際の使用量に基づいてそれらのサービス機能の料金を支払います。 これらの購入に対する毎月の支払いは、請求された顧客に対して、有料のサービス機能が事前に請求されることを条件として、定期的に延滞金で請求されます。 詳細については、[GitHub の追加の製品使用条件](/github/site-policy/github-additional-product-terms)を参照してください。

### 2.追加サブスクリプション ライセンスの購入
お客様は、本サービスまたはその営業チームを通じて要求を提出することにより、本契約に基づく追加のサブスクリプション ライセンスを取得することができます。 お客様が追加のサブスクリプション ライセンスを購入した場合、お客様は、該当するサブスクリプション期間の残高に対して日割り計算された、その時点で現在適用されている料金を支払わなければなりません。 お客様のサブスクリプション ライセンスを別のサブスクリプション期間で更新すると、GitHub は、注文書に別段の記載がない限り、すべてのサブスクリプション ライセンスを毎年一度に請求します。

### 3.プロフェッショナル サービス クレジット
お客様がプロフェッショナル サービスの支払いにプロフェッショナル サービス クレジットを使用する場合、お客様が SOW を受領すると、該当するプロフェッショナル サービス クレジットがお客様のプロフェッショナル サービス クレジットの残高から差し引かれます。 お客様は、プロフェッショナル サービスのために GitHub に発行された発注書が SOW に規定された価格を反映していることを確認する責任があります。 SOW に記載されている価格とお客様の発注書に記載されている価格に差がある場合は、SOW に記載されている価格が優先されます。 両当事者は、プロフェッショナル サービス クレジットを通じて支払われる SOW が有効かつ履行可能であるために、いずれの当事者も署名する必要がないことに同意するものとします。 すべてのプロフェッショナル サービス クレジットは、注文書に定められた期間内に使用されなければならず、さもなければ自動的に解約され、返金はできません。 お客様は、別途請求しなければならない旅費および宿泊費にプロフェッショナル サービス クレジットを適用することはできません。

### 4.許可
お客様は、GitHub がファイル上のクレジット カード、PayPal アカウント、またはその他の承認された支払い方法に料金を請求することを許可するものとします。

## K. 期間、終了、および停止

### 1.期間
本契約は発効日に開始され、本セクション K に従って当事者によって終了となるまでは、有効であり続けます。

### 2.当事者の都合による終了、アカウントの解約
いずれの当事者も、30 日前までに書面をもって通知することにより、理由にかかわらず注文書 (該当する場合) または本契約を終了することができます。 お客様が注文書または契約の終了を選択した場合、画面上部のグローバル ナビゲーション バーの [設定] に移動して、GitHub のアカウントを適切に解約することはお客様の責任です。 GitHub は、電子メールまたは電話による要求に応じてアカウントを解約することはできません。

### 3.重大な違反による終了
いずれの当事者も、他方当事者が本契約に基づく重大な義務に違反し、通知を受けた日から 30 日以内に違反を是正しなかった場合、通知後直ちに本契約を終了することができます。  GitHub は、お客様のアカウントが 90 日を超えて停止された場合、本契約を終了することができます。

### 4. 終了の効果
- _注文書_ 本契約の終了時に、お客様は追加の注文書 (該当する場合) を実行することはできません。ただし、本契約は、有効な注文書の残りの期間、引き続き有効です。 注文書が終了または満了になった場合、その注文書に関して次のとおりになります。(i) 期間は直ちに終了します。(ii) 注文書のサブスクリプション ライセンスは自動的に終了し、お客様は本サービスを使用する権利を失います。(iii) 終了前に料金が支払われていた場合、お客様は直ちにそれらの料金を支払わなければなりません。(iv) 各当事者は、本サービスで許可される範囲において、他方当事者に属するすべての機密情報を速やかに返却 (または相手方が要求した場合は破棄) するものとします。 上記にかかわらず、GitHub は、要求に応じて、合法的で侵害のないアカウントのコンテンツのコピーをお客様に提供するために合理的な努力をいたします。ただし、お客様は、終了、停止、またはダウングレードから 90 日以内にこの要求を行うものとします。

- GitHub は、当社の法的義務の遵守、紛争の解決、および GitHub の契約の履行のために、必要に応じてお客様の情報を保持して使用しますが、法的要件がない限り、GitHub は終了または満了後 90 日以内にお客様の完全なプロファイルおよびリポジトリのコンテンツを削除します (ただし、一部の情報は暗号化されたバックアップに残る場合があります)。 この情報は、お客様のアカウントが解約された後に復元できません。

- GitHub は、お客様が外部ユーザーのリポジトリに投稿したコンテンツ、または外部ユーザーがフォークしたコンテンツを削除しません。

### 5.停止
GitHub は、コンテンツの削除を含む本サービスの全部または一部へのアクセスを、本契約の違反、または本サービスの整合性、操作性、およびセキュリティを保護するために、通知の有無にかかわらず、いつでも停止する権利を有します。 法律または司法手続きで禁止されていない限り、または本サービスまたは第三者への差し迫った危害を防止するために、GitHub は通常、かかる停止の前または前にバナーまたは電子メールの形式で通知を行います。 GitHub は、その裁量により、誠意をもって、本サービスの整合性、操作性、およびセキュリティを維持するために、必要に応じて停止を調整します。

### 6.規定の存続
その性質上、終了後も存続すべき本契約のすべての条項は終了後も存続します。これには、所有権条項、保証の否認、免責、および責任の制限が含まれますが、これらに限定されません。

## L. GitHub との連絡

### 1.必要な電子通信
契約上の目的のために、お客様は、(1) 提出した電子メール アドレスまたは本サービスを介して電子形式で通信を受信することに同意するものとします。(2) GitHub が電子的に提供するすべてのサービス条件、契約、通知、開示、およびその他の通信が、紙の上であればそれらの通信が満たす法的要件を満たすことに同意するものとします。 本セクションは、お客様の放棄不能な権利には影響しません。

### 2.GitHub への法的通知は書面で行わなければなりません
電子メールまたは GitHub サポートのメッセージング システムを介して行われた通信は、契約または法規制によって、GitHub への通知が要求されるいかなる状況においても GitHub への法的通知を構成するものではありません。 GitHub への法的通知は書面で行い、[GitHub の法的代理人に送達](/articles/guidelines-for-legal-requests-of-user-data/#submitting-requests)しなければなりません。

## M. 限定的保証、免責

_一般保証_。 各当事者は、本契約を締結する法的権限および権限を有すること、ならびに本契約および各注文書および SOW が、かかる当事者を本契約の諸条件に拘束するために必要なすべての権限を有する当該当事者の従業員または代理人によって締結されることを他方当事者に表明および保証するものとします。

_プロフェッショナル サービスの保証。_ SOW に別段の記載がない限り、GitHub は、本契約に基づいて実施されるプロフェッショナル サービスが、適切な資格を有する人員によって専門的かつ職人的な方法で実行されることを保証します。 本保証の違反に対する GitHub の唯一の義務およびお客様の唯一の救済策は、GitHub の選択と費用により、(i) 本保証を満たさないプロフェッショナル サービスを速やかに再実行すること、または (ii) 違反を是正できない場合は、SOW を終了し、未使用の前払い料金を返金することです。

_サービス免責事項。_ GitHub は、いかなる種類の保証もなく、**「現状有姿」** および **「提供可能な状態で」** 本サービスを提供します。 これを制限することなく、GitHub は、商品性、特定目的への適合性、権原、セキュリティ、正確性、および非侵害性の保証を含むがこれに限定されない、本サービスに関するすべての保証を、明示的、黙示的、または法定かを問わず、明示的に否認します。 GitHub は、本サービスがお客様の次の各要件を満たすことを保証しません。本サービスが中断されないこと、タイムリーであること、安全であること、またはエラーがないこと。本サービスを通じて提供される情報が正確、信頼性、または正確であること。欠陥やエラーが修正されること。本サービスが特定の時間または場所で利用可能であること。または、本サービスにウイルスまたはその他の有害なコンポーネントが含まれていないこと。 GitHub は、本サービスから取得したファイル、情報、コンテンツ、またはその他のマテリアルのお客様のダウンロードまたは使用に起因する損失のリスクについて、一切責任を負いません。

_ベータ プレビュー免責事項。_ お客様は、独自の裁量でベータ プレビューを使用することを選択できます。 ベータ プレビューはサポートされていない可能性があり、予告なしにいつでも変更される可能性があります。 ベータ プレビューは、本サービスほど信頼性が高くないか、利用できない場合があります。 ベータ プレビューは、本サービスがこれまでおよび現在受けているものと同じセキュリティ対策および監査の対象にはなりません。 GitHub は、ベータ プレビューに起因または関連して生じるいかなる責任も負いません。 **お客様は、自己の責任においてベータ プレビューを使用するものとします。**

## N. 責任の制限
**_間接損害。_ 適用法で認められる最大限の範囲において、いずれの当事者も、いかなる場合も、間接的、特別、偶発的、懲罰的、または結果的な損害 (利益、収益、またはデータの喪失を含む)、または本契約に起因または関連して生じる代替製品の入手費用について、そのような責任が契約、保証、不法行為 (過失を含む)、厳格責任またはその他の方法に基づく申し立てから生じるかどうか、および当事者がそのような損害の可能性について知らされていたかどうかによらず、他方当事者または第三者に対して責任を負わないものとします。**

**_総責任の制限。_ 適用法で認められる最大限の範囲において、いかなる場合も、あらゆる請求権およびすべての理論による本契約に基づくいずれかの当事者の累積責任の合計が、かかる責任を生じさせる請求の前の 12 か月間にお客様が実際に GitHub に支払った料金を超えることはありません。無償で提供される製品およびサービス (本製品の使用を含む) については、GitHub の責任は 5,000.00 米ドルを上限とする直接損害に制限されます。ベータ プレビューの場合、GitHub の責任は 500.00 米ドルまでの直接損害に制限されます。**

**_除外。_ 本セクション N に定める除外および制限は、(1) 当事者によるセクション P の秘密保持義務に対する違反 (コンテンツ (GitHub コンテンツを除く) に関連するすべての責任を除くものとし、これらには上記の制限および除外が適用されます)、または (2) セクション O の当事者の防御義務、に起因する責任には適用されません。**

## O. 申し立てに対する防御、解放

両当事者は、本セクション O に規定する第三者からの賠償請求について、他方当事者を防御し、敗訴の確定判決または他方当事者が承認した和解によって生じた金員を支払うものとします。ただし、防御を行う当事者が、当該請求について速やかに書面で通知を受け、その防御および和解を管理する決定権を与えられた場合に限ります。 防御される当事者は、防御を行う当事者に対し、要請されたすべての支援、情報および権限を提供しなければなりません。 防御を行う当事者は、他方当事者が援助を提供するために負担した合理的な自己負担費用を他方当事者に払い戻すものとし、他方当事者の事前の書面による同意なしに第三者の申し立てに関して和解または承認を行わず、不当に保留または遅延させないものとします。 本セクション O は、かかる請求における両当事者の唯一の権利および全責任について規定するものです。

### 1.GitHub による防御
GitHub は、お客様による本サービスの許可された使用が著作権、特許、または商標を侵害している、または関連会社のない第三者の企業秘密を悪用していると主張する範囲で、関係のない第三者によって提起された申し立てに対してお客様を防御します。 GitHub が商業的に合理的な条件の下でかかる申し立てを解決できない場合、GitHub は、その選択により、(a) 本サービスを修正、修復、または交換することができます (該当する場合)。または、(b) お客様のサブスクリプションを終了し、前払いの未使用のサブスクリプション料金を返金します。 GitHub は、i) 本契約 (ドキュメンテーションを含む) によって明示的に許可されている場合を除き、本サービスの変更、または本サービスと機器、デバイス、ソフトウェア、システム、またはデータとの組み合わせ、操作、または使用、(ii) 通知を受けた後、お客様が本サービスの利用を停止しなかった場合、(iii) セクション O.2 に基づくお客様の義務、(iv) GitHub が無償で提供する製品またはサービス (本サービスの使用を含む)、または (v) ベータ プレビューへのアクセスまたは使用、から生じるかかる請求について、本セクション O.1 に基づく義務を負いません。 本セクション O.1 に基づく GitHub の義務の目的上、本サービスには、GitHub によって組み込まれたオープン ソース コンポーネントが含まれます。

### 2.お客様による防御
お客様は、(i) お客様が本サービスにアップロードするお客様のコンテンツ、(ii) お客様の守秘義務違反またはセクション C の違反を含む、お客様による本契約の違反、または (iii) お客様が本サービスと結合、運用、または使用する第三者ブランドの機器、デバイス、ソフトウェア、システム、またはデータ、から生じる、関係のない第三者による請求に対して GitHub を防御するものとします。

### 3.他のユーザーとの紛争
お客様が 1 人以上のユーザーと紛争を起こした場合、お客様は、GitHub を、かかる紛争に起因または関連する、既知および未知のあらゆる種類および性質のすべての申し立て、要求、および損害 (実際の損害および結果的損害) から解放します。

## P. 秘密保持
いずれの当事者も、本契約で許可されている場合を除き、他方当事者の機密情報を使用しないものとします。 各当事者は、同様の性質の自身の情報に使用するのと少なくとも同じ程度の注意、ただしいかなる場合も少なくとも合理的な程度の注意を払って、他方当事者の機密情報を秘密に保ち、保護することに同意するものとします。 各当事者は、(i) かかる情報を知る必要がある、(ii) 本セクション P を遵守するために十分な適切な契約の当事者であり、(iii) 本セクション P に規定されている使用および開示の制限について通知されているその代表者にのみ、かかる機密情報を開示することを含むがこれに限定されない、他方当事者の機密情報の不正開示を防止するためのあらゆる合理的な保護措置を講じることに同意するものとします。各当事者は、その代表者のすべての行為および不作為に対して責任を負うものとします。 上記の義務は、裁判所、行政機関、またはその他の政府機関の命令または要件に従って他方当事者の機密情報を開示することをいずれかの当事者が制限するものではなく、ただし、かかる開示を要求される当事者が他方当事者に合理的な通知を行い、当該当事者が当該命令または要件に異議を唱えることを可能にすることを条件として、そのような通知が法律で禁止されていない場合に _限ります_。 本セクション P に定める制限は、本契約の終了または満了後も効力を有するものとします。

## Q. プロフェッショナル サービス
プロフェッショナル サービスに対するお客様の要求に応じて、GitHub はかかるプロフェッショナル サービスについて詳述した SOW を提供します。 GitHub は、各 SOW に記載されているプロフェッショナル サービスを実施します。 GitHub は、プロフェッショナル サービスが実行される方法および手段を管理し、人員の割り当てを決定する権利を留保します。 GitHub は、プロフェッショナル サービスを実施するために第三者を使用することができますが、その場合も、GitHub は、その行為および不作為について責任を負います。 お客様は、ソフトウェア、ツール、仕様、アイデア、コンセプト、発明、プロセス、技術、ノウハウなど、プロフェッショナル サービスの実施に関連して使用または開発されたすべてのものについて、GitHub がすべての権利、権原、および権益を保持することを認め、これに同意するものとします。 GitHub がプロフェッショナル サービスの実施中にお客様に何かを提供する限りにおいて、GitHub は、お客様によるサービスの使用に関連してのみ、本契約の期間中にこれらの成果物を使用するための非独占的、譲渡不能、世界的、ロイヤリティフリー、期間限定のライセンスをお客様に付与します。

## R. 本サービスまたは本条件の変更
GitHub は、独自の裁量により、いつでも本契約を修正する権利を留保し、かかる修正があった場合には本契約を更新します。 GitHub は、変更が有効になる少なくとも 30 日前に、価格の引き上げなど、本契約の重大な変更について、サービスに通知を掲載するか、お客様の GitHub アカウントで指定されたプライマリ電子メール アドレスに電子メールを送信することにより、お客様に通知します。 お客様が 30 日後に本サービスを継続して使用した場合、お客様は本契約の改訂に同意したものと見なされます。 その他の変更については、お客様が本サービスを継続して使用した場合、お客様は本契約の改訂に同意したものと見なされます。 お客様は、当社の[サイト ポリシー](https://github.com/github/site-policy)リポジトリで本契約に対するすべての変更を確認できます。

GitHub は、更新プログラムおよび新機能の追加によりサービスを変更します。 上記にかかわらず、GitHub は随時、通知の有無にかかわらず、サービス (またはその一部) を一時的または恒久的に変更または中止する権利を留保します。

## S. サポート
GitHub は、週末および米国の祝日を除き、1 日 24 時間、週 5 日、追加料金なしで本サービスの標準技術サポートを提供します。 標準サポートは、GitHub サポートを通じた Web ベースのチケット発行によってのみ提供されます。サポート要請は、GitHub のサポート チームがやり取りを行うことができるユーザーから提起しなければなりません。 GitHub は、注文書または SOW に指定されたサポート レベル、料金、およびサブスクリプション期間で、本サービスのプレミアム サポート ([GitHub Premium Support for Enterprise Cloud](/articles/about-github-premium-support) の条項に従う) または専用のテクニカル サポートを提供する場合があります。

## T. 雑則

### 1.準拠法
お客様の主たる事務所が南北アメリカにある場合、本契約はカリフォルニア州法に準拠し、同法に従って解釈され、抵触法の原則に影響を与えることなく、本契約に基づいて生じる法的措置または手続きは、カリフォルニア州北部地区に所在する連邦裁判所または州裁判所にのみ提起されます。両当事者は、対人管轄権およびその中の裁判地に同意するものとします。 お客様の主たる事務所が南北アメリカ以外にある場合、本契約はアイルランドの法律に準拠し、本契約に基づいて生じる法的措置または手続きはダブリンに所在する裁判所にのみ提起され、両当事者は対人管轄権およびその中の裁判地に同意するものとします。 両当事者は、国際物品売買契約に関する国際連合条約および統一コンピューター情報取引法が本契約に適用されないことに明示的に同意するものとします。 上記に矛盾する事項があった場合にもかかわらず、GitHub は、適切な管轄権を有する裁判所に衡平法上の救済を求める申し立てを提起することができます。

### 2. フィードバック
お客様は、製品に関するフィードバックを GitHub に提供することができます。 フィードバックは任意であり、そのように指定されていても、お客様の機密情報ではありません。 GitHub は、(i) GitHub の既存および将来の製品提供の運用、機能、および使用を改善し、そのような提供を商業化すること、および (ii)製品の品質に関する集計統計を公開する (ただし、そのような公開のデータは、お客様、その従業員、またはお客様独自のソフトウェア コードを具体的に特定するために使用されません) ことを目的として、かかるフィードバックを完全に行使および活用することができます。

### 3.譲渡不可
いずれの当事者も、他方当事者の事前の書面による同意なしに、本契約の全部または一部を譲渡またはその他の方法で譲渡することはできません。かかる同意は不当に保留されることはなく、合併、買収、企業再編、または譲渡当事者の事業または資産の全部または実質的にすべての売却に関連して GitHub が他方当事者への通知時に他方当事者の同意なしに本契約全体を譲渡できる場合を除き、このような行為を試みた場合は無効とします。

### 4.権利放棄
本契約に基づく当事者の義務は、他方当事者の権限を与えられた代表者が署名した書面によってのみ放棄することができます。 本契約の当事者による本契約に基づく権利の行使の不履行または遅延は、その権利放棄とは見なされず、本契約の単独または部分的な行使は、本契約の他のまたはさらなる行使、または法律または衡平法上の本契約に基づく権利の行使を排除するものではありません。

### 5.可分性
本契約のいずれかの条項が、管轄裁判所によって違法、無効、または履行不能と判断された場合、両当事者は、その条項に可能な限りの効果を与えるために本契約を修正または改訂するものとします。 この方法で変更または改訂できない条項は削除されたものと見なされ、本契約の残りの条項は引き続き完全に効力を持ちます。

### 6.変更、完全なる合意、優先順位
本契約は、GitHub の権限のある代表者が署名した書面による修正、または GitHub がセクション R に従って改訂版を掲示することによってのみ変更することができます。本契約は、両当事者間の完全かつ排他的な合意を表すものです。 本契約は、口頭または書面による提案または事前の合意、および秘密保持契約または機密保持契約を含む、本条件の事項に関連する両当事者間のその他のやり取りに優先します。 本契約の条件と注文書または SOW との間に矛盾がある場合、注文書または SOW の条件は、その注文書または SOW に関してのみ優先されます。

### 7.広報活動
お客様が自分のアカウントに会社または組織の名前を公に表示した場合、またはプロファイル ページに商標またはロゴを公に表示した場合、お客様は、GitHub が自社の会社または組織の名前を使用して、販売促進資料でお客様を GitHub の顧客として識別することを許可するものとします。 お客様は、会社名または組織名を公の表示から隠し、GitHub に販売促進資料での組織名の使用を停止するよう書面で通知することにより、この許可を取り消すことができます。 ただし、GitHub は、販売促進資料の以前の使用または配布を削除または撤回する義務を負いません。

### 8.不可抗力
GitHub は、天災、自然災害、ストライキ、ロックアウト、暴動、戦争行為、伝染病、電力、電気通信、ネットワークの障害など、合理的支配を超えた特別な原因により、本契約に基づく義務を履行できない範囲で、責任を免除されます。

### 9.独立した契約当事者
各当事者は、本契約の事項に関して独立した契約者です。 本契約に含まれるいかなる内容も、両当事者間に法的結社、パートナーシップ、合弁事業、雇用、代理店、受託者、またはその他の同様の関係を創出するものとは見なされず、解釈されず、また、いずれの当事者も他方当事者を契約上拘束することはできません。

### 10.お問い合わせ
サービス条件についてご質問がある場合は、 [お問い合わせ](https://github.com/contact/)
