---
title: GitHub イベント条件
redirect_from:
  - /articles/github-event-terms
  - /github/site-policy/github-event-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 58e24cfcc52a49f2f80ca316d482e2f2caf1fe4d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556754'
---
GitHub イベントに関連して GitHub が主催するイベントまたは活動 (以下総称して「イベント」といいます) など、GitHub イベントに出欠の返事をしたり出欠することにより、お客様は以下のイベントに関する条件を読み、理解し、同意を示したことになります。

## 1.基本的な出席要件 - [イベントの行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)を含む

イベントに参加するには、以下を表明するものとします。

- このイベント条件を受諾するために必須の権能および権限を有していること

- これらのイベント条件および[GitHub.com サービス条件](/articles/github-terms-of-service/)を読み、理解したこと

- 誰にとっても嫌がらせのないエクスペリエンスを提供することを求める[イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)に拘束されることに同意すること

- GitHub イベントでアルコールを出された場合、21 歳以上であること、さもなければ居住法域で法的に飲酒が認められた年齢以上であることを表明すること。

嫌がらせまたはその他の禁止行為を止めるよう求められた参加者は、直ちに従うものとします。 参加者が[イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)またはこれらの条件に違反する行為を行った場合、イベント主催者は、違反者に警告したりイベントまたはコンファレンスから払い戻しを行わずに退去させるなど、適切と判断する措置を講じることができます。

## 2.写真

GitHub またはそのパートナーは、GitHub イベントで写真または動画を撮影することがあります。 イベントに参加または出席することにより、お客様は、これらの写真や動画の一部に表示される場合があることに同意し、GitHub がこれを使用することを許可するものとします。 一方で、お客様がイベントで出席者の写真または動画を撮影して当社に提供した場合、お客様は、当社が同じ方法で使用することを許可し、写真または動画に表示される出席者がかかる使用にも同意していることを表明するものとします。

## 3.リスク、責任、および免責

### リスクの引き受け
当社はイベントで安全な環境を作り出そうと努めますが、善良な人にも事故や悪いできごとは起こります。 お客様は、イベントで負傷するようなことがないようにご自分で気を付けてくださるようお願いいたします。

お客様は、参加を選択するすべての活動にリスクが内在することを慎重に考慮し、GitHub イベントへの参加または出席を選択する前に合理的な保護措置を講じることに同意するものとします。 たとえば、GitHub イベントで身体活動に関与する前に健康状態が良好であることを確認する必要があります。また、判断力が低下したときの飲酒運転や活動への参加に関連したリスクを考慮して、常に節度を持って飲酒する必要もあります。 他のイベントのゲストはお客様ほど責任感がなく、善かれと思ってしたことでも、お客様には大きなリスクになりかねないということを覚えておくとよいでしょう。

要約すると、GitHub イベントへのお客様の出席や参加は任意であり、お客様は、適用される法令が最大限に認める範囲において、結果として生じた負傷について責任を負うことに同意するものとします。

同様に、お客様は、GitHub が主催または管理しないイベントでお客様が被る負傷または事故について、GitHub は責任を負わないことに同意するものとします。

### 責任の免除
お客様 (お客様自身、お客様の相続人、遺産管理人、譲受人、および代わりに申し立てを行う他の人物) は、GitHub およびそれぞれの親会社、子会社、関連会社、役員、取締役、株主、成員、従業員、ベンダー、スポンサー、およびボランティアを、当方の重大な過失または意図的な違法行為を除き、イベントまたは関連する行事へのお客様の出席に関連して生じるあらゆる申し立て、要求、請求権、損害、損失、または費用 (訴訟費用および合理的な弁護士費用を含む) から解除、放免、免除し、告訴しないことを約束するものとします。

### 補償
同様に、お客様は、イベントまたは関連する行事へのお客様の出席または行動に関連して第三者が行う申し立てまたは要求から、経費、責任、および訴訟費用を含めて、GitHub、その親会社、子会社、関連会社、役員、取締役、従業員、代理人、および代表者を免責し保護することに同意するものとします。

## 4.契約終了

望ましいことではありませんが、GitHub は、お客様がこれらのイベント条件および [イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)、[GitHub.com サービス条件](/articles/github-terms-of-service/) を守らない場合、理由の有無を問わず、いかなる通知も責任もなく、GitHub イベントへのお客様の出席をいつでも禁止することができます。 第 3 条 (リスク、責任、および免責) は契約終了後も引き続き適用されます。

## 5.法および裁判地の選択

抵触法の規定にかかわらず、カリフォルニア州法が、本イベント条件、および申し立て、お客様と GitHub の間で生じる訴因または紛争 (以下「申し立て」といいます) に適用されます。 いずれかの当事者が提起する任意の申し立てに関して、お客様は、カリフォルニア州サンフランシスコ郡の連邦裁判所および州裁判所専属管轄権に従うものとし、これらの裁判所の専属管轄権に同意するものとします。

## 6.その他の条件

お客様は、お客様が GitHub の従業員、代表者、または代理人であると表明しないことに同意するものとします (実際に GitHub によって雇用されている場合は除きます)。 当社は、理由にかかわらず、責任も他の権利に影響を与えることもなく、イベントまたは関連する行事を随時キャンセルする権利を有します。 GitHub において本条件の権利または条項を行使または履行できない場合でも、かかる権利または条項を放棄するものとは見なされません。 本条件のいずれかの条項が裁判所により履行不能または無効と判断された場合であっても、当該条項は、イベント条件が有効かつ履行可能となるために必要な最小限度まで制限または除外されるものとします。
