---
title: GitHub Marketplace 開発者契約
redirect_from:
  - /articles/github-marketplace-developer-agreement
  - /github/site-policy/github-marketplace-developer-agreement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: fb7e6f05a24628d6d0062b7f3d8a46aff8d76ac3
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556761'
---
**以下の契約条件 (以下「本契約」といいます) は、お客様の GitHub の Marketplace プログラムへの参加について規定するものです。Marketplace プログラムへの参加登録を行うか、または以下の [同意する] をクリックすることにより、お客様は本契約を理解し、そのすべての契約条件を受け入れることを確認したことになります。お客様が、会社またはその他の法人を代表して本契約を締結する場合、お客様は、その法人を本契約に拘束する法的権限を持つことを表明するものとします。その場合の「お客様」とは、あなたが代表する法人のことを意味するものとします。**

発効日:2021 年 8 月 24 日

## 1.定義

本契約で使用されている用語のうち、定義のないものについては、[https://docs.github.com/articles/github-terms-of-service](/articles/github-terms-of-service) にある「GitHub サービス条件」(以下「サービス条件」といいます) に規定されている意味を持つものとします。

「Action」とは、アプリケーションを作成することなく、GitHub で特定のタスクを実行するためのカスタムロジックを実装できる仕組みを意味します。

「ブランドの特徴」とは、各当事者が随時所有する (またはライセンスされている) 商品名、商標、サービス マーク、ロゴ、ドメイン名、およびその他独自のブランドの特徴を意味します。

「開発者」とは、GitHub と関連して使用するために、Marketplace 経由でアクセスできるソフトウェア、コンテンツ、およびデジタル マテリアルを作成した会社または個人、すなわちお客様を意味します。

「開発者アプリケーション」または「開発者製品」とは、GitHub と関連して使用するために、Marketplace 経由でアクセスできる、お客様が作成したソフトウェア、コンテンツ、およびデジタル マテリアルを意味し、Actions が含まれます。

「エンド ユーザー」とは、GitHub Marketplaceを通じて開発者製品のライセンスを取得するあらゆる個人、会社、またはその他の法人を意味します。

「GitHub API」とは、GitHub 独自のアプリケーション プログラム インターフェースを意味します。  GitHub API へのアクセスおよび使用にはサービス条件が適用されます。

「GitHub Marketplace」または「Marketplace」とは、開発者製品をエンド ユーザーに配信することができる、GitHub によって運営される独自のオンライン市場サイトを意味します。

「リスティング」とは、GitHub Marketplace に開発者製品を掲載するために提供されるコンテンツを意味します。

「税金」とは、あらゆる連邦、州、地方、または外国の所得税、総収入税、営業税、予定納税、代替ミニマム税、売上税、使用税、譲渡税、付加価値税、物品税、固定資産税、動産税、源泉徴収税、その他のあらゆる税金を意味し、それらに関するあらゆる利子、罰金、付帯税、その他の加算金を含みます。

「使用状況データ」とは、エンド ユーザーによる GitHub Marketplaceの使用および開発者製品の認可に関連して生成された Marketplace 関連データを意味し、使用状況統計や集計された販売データを含みますが、これらに限定されません。 なお、使用状況データには、銀行および支払情報は含まれないことを明示しておきます。

## 2.目的およびライセンスの付与

**2.1** 本契約は、エンド ユーザーが開発者製品を購入し、GitHub.com に関連して使用するために、開発者が GitHub Marketplace にリスティングを掲載するにあたって従うべき契約条件について規定するものです。  本契約は、無料で配布される開発者製品、およびエンド ユーザーに請求される開発者製品に適用されます。  開発者は、本契約において許可されているか、適用法で許可されている目的においてのみ GitHub Marketplace を使用することに同意するものとします。  GitHub と開発者の関係においては、開発者が開発者製品について全責任を負うものとします。

**2.2** 開発者は、GitHub に対し、(a) リスティングのホスティング、リンク、複製、変更、実演、展示、テスト、配布、提供、ライセンス付与、その他の方法で使用するため、(b) Marketplace の運営およびマーケティングに関連する管理および実演の目的でリスティングの複製、実演、展示、使用、およびアクセスを行うため、(c) 本契約に基づき開発者が GitHub に提供する開発者のブランドの特徴を、Marketplace に関連して使用する目的および本契約に基づく義務を果たす目的においてのみ、複製、展示、配布、その他の方法で使用するための、非独占的、地域非限定、譲渡可能、サブライセンス可能、追加支払不要、特許権使用料不要のライセンスを付与するものとします。

**2.3** 上記において付与されるライセンスに加え、GitHub は本契約に基づいて開発者から GitHub に提供された開発者のブランドの特徴を、Marketplace のマーケティングを目的としてあらゆるプレゼンテーション、文書、マーケティング資料、プレス リリース、顧客リスト (GitHub の Web サイトに投稿されるあらゆる顧客リストを含むがこれらに限定されない)、広報活動、およびその他の販促物に含めることができます。  開発者が Marketplace において特定の開発者製品の配布を中止した場合、GitHub は商業的に合理的な期間が経過後、配布を中止した開発者製品のブランドの特徴の使用を中止するものとします。  本契約のいかなる内容も、開発者に対して GitHub のブランドの特徴を使用する権利を与えるものではありません。

**2.4** 開発者は、各エンド ユーザーに対し、開発者製品、およびMarketplace に関連して開発者製品に含まれる、開発者製品からアクセスされる、または開発者製品から送信されるあらゆるコンテンツを実行、表示、または使用するための、非独占的な地域非限定の権利またはライセンスを付与するものとします。  開発者は、前述の文章に代わり開発者製品に対するエンド ユーザーの権利を規定する、エンド ユーザー使用許諾契約書 (以下「EULA」といいます) を開発者製品に別途含める必要があります。  開発者は、各開発者製品に適用される EULA が、開発者とエンド ユーザーとの間のみに適用されることを認め、これに同意するものとします。  いかなる EULA の下でも、GitHub は一切責任を負わないものとします。

**2.5** 本契約で付与されるライセンス権を除き、(a) 開発者は開発者製品のすべての権利を保有し、(b) 各当事者は米国著作権法またはその他の法域における同様の法律に基づく権利を含む、本契約とは独立したすべての権利を保有し、(c) 各当事者はそれぞれのブランドの特徴に存在するすべての権利、権原、および権益を保有するものとします。  当事者それぞれが自らの権利を保護し、行使する責任を負います。いずれの当事者も他方当事者に代わってそれを行う義務を負いません。

**2.6** 開発者は、開発者が開発者製品に対して必要なすべての知的財産権を所有していないと合理的に主張する第三者に対して、GitHub はその独自の裁量により、開発者の氏名、住所、その他の連絡先情報を提供する権利があることを認め、これに同意するものとします。

## 3.制限事項と責任

上記第 2 条「目的およびライセンスの付与」に規定されている要件にかかわらず、開発者が Marketplace を使用し、本プログラムに参加するには、本契約を遵守することが明示的な条件となっていることを認め、これに同意するものとします。これには、本第 3 条に規定される制限事項と遵守要件を含みますが、これらに限定されません。

**3.1** 開発者は、すべてのエンド ユーザーのプライバシーおよび法的権利を保護することに同意するものとします。  エンド ユーザーが開発者にエンド ユーザーの氏名、パスワード、その他の個人情報を提供する場合、または製品によってそれらが収集、開示、アクセス、または使用される場合、開発者はエンド ユーザーに対して、(a) かかる情報が開発者製品に利用されることを通知し、(b) 法的に適切なプライバシーの通知および保護を提供する必要があります。  また、開発者製品では、開発者がエンド ユーザーから許可された限定された目的のためにのみ、かかる情報を使用することができます。 開発者製品が、エンド ユーザーから提供または取得された個人情報または機密情報を保存または送信する場合、開発者はかかるすべての活動の安全性を確保し、GitHub や Marketplace のエンド ユーザーからの苦情、削除要求、また「連絡拒否」の要求に迅速に対応する必要があります。

**3.2** 開発者が GitHub API の使用およびアクセスを行うには、サブスクライブを行って API 認証情報 (以下「トークン」といいます) を取得する必要があります。 開発者は自らのトークンをいかなる第三者とも共有してはならず、かかるトークンおよびすべてのログイン情報の機密を保ち、開発者が GitHub API にアクセスするための唯一の手段としてトークンを使用するものとします。

**3.3** 開発者は、Marketplace において、開発者製品の配布を含め、Marketplace のポリシーに違反するか、または以下に該当するいかなる活動にも関与しないことを認め、これに同意するものとします。

- 1\. 適用法に違反すること、または違法行為を助長すること
- 2\. アクティブなマルウェアまたはエクスプロイトを含めたりインストールしたりすること、あるいは当社のプラットフォームを (コマンドや管理システムの一部としてなど) エクスプロイトを配信する目的で使用すること
- 3\. 第三者の機械、システム、ハードウェア、サーバー、ネットワーク、デバイス、データ、その他の財産またはサービスに対して妨害、中断、損傷、危害、または不正なアクセスを行うこと
- 4\. 虚偽または誤解を招くコンテンツを含めること
- 5\. 他者の財産権 (特許、商標、営業秘密、著作権、パプリシティ権、その他の権利を含む) を侵害すること
- 6\. 中傷、名誉毀損、または詐欺的なもの
- 7\. ストリーミング コンテンツやメディアの無許可ダウンロードを可能にすること
- 8\. 違法なコンテンツを表示またはそれにリンクすること
- 9\. GitHub の従業員、役員、代理店、またはエンド ユーザーを含む、あらゆる個人またはグループに対する嫌がらせ、暴言、脅迫、または暴力の誘発を行うこと
- 10\. 性的に有害なコンテンツであるか、またはそれらが含まれていること
- 11\. 個人またはグループを差別または罵倒すること
- 12\. Marketplace を模倣したり、Marketplace になりすましたりする他のサイトにエンド ユーザーを迂回させるか、リンクを提供すること。

**3.4** 開発者は、いかなる状況においても、開発者製品またはその他の方法により、Marketplace、GitHub API、または使用状況データを再パッケージ化または再販しないものとします。 サービス、GitHub API、使用状況データ、あるいは Marketplace に保存されているか、Marketplace によって送信されるその他のデータまたは情報のセキュリティを脅す、または脅かす可能性があるような方法で、開発者が GitHub API または使用状況データを使用することは認められません。 また、開発者は、Marketplace または GitHub API のあらゆる機能、機能性、セキュリティ制御の妨害、改変、無効化を行わないこと、Marketplace または GitHub API の保護メカニズムの停止、回避、バイパス、削除、無効化、その他の迂回を行わないこと、あるいは Marketplace または GitHub API からリバース エンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルを行わないこと、もしくはソース コード、含まれるアイデア、アルゴリズム、構造、または組織的形態の抽出を行わないこととし、それらを試みないものとします。

**3.5** 開発者製品のコンテンツ、開発、運用、サポート、またはメンテナンスについては開発者が全責任を負い、GitHub は一切責任を負わないことを認めるものとします。 上記を制限することなく、開発者は以下について全責任を負うものとします。
- (i) 開発者製品の技術的なインストールおよび運用
- (ii) 開発者製品上、開発者製品経由、または開発者製品内の情報およびコンテンツの作成と表示
- (iii) 開発者製品がいかなる第三者の知的財産権にも違反または侵害しないこと
- (iv) 開発者製品が攻撃的、低俗、わいせつ、中傷的、その他違法でないこと
- (v) 開発者製品に悪意あるソフトウェアが含まれないこと、または開発社製品によって、Marketplace、GitHub API、使用状況データ、または Marketplace を使用して保存または送信されるその他のデータに悪意のあるソフトウェアが組み込まれていないこと
- (vi) 開発者製品が、GitHub.com のユーザー、エージェント、またはエンド ユーザーに対して同意を得ることなく商用電子メッセージを送信する目的で設計または使用されないこと

**3.6** 開発者は、開発者製品を設計および実装するにあたって、GitHub API の技術的制限とポリシーに基づく制限、ならびに本契約の制限事項を尊重し、遵守するものとします。 上記を制限することなく、開発者は、GitHub API の呼び出しまたはその他の使用に関する明示的なレート制限に違反しないものとします。

**3.7** GitHub は、開発者が本第 3 条の要件または義務に違反したと判断した場合、本契約を直ちに終了する権利を有します。

**3.8** 本契約のいかなる内容も、いずれかの当事者が他方当事者のアプリケーションに類似またはそれ以外に競合するアプリケーションを開発または公開することを妨げないものとします。

## 4.削除

**4.1** お客様による削除。 お客様は、GitHub に対して、次の歴月 1 日の 30 日前までに書面で通知することにより、Marketplace 経由の将来の配信からおリスティングを削除できます。ただし、お客様は、Marketplace を通じて配信されたあらゆるリスティングに対して適用される本契約を遵守する必要があります。これには、返金要求が含まれますが、これに限定されません。 Marketplace 経由の将来の配信からリスティングを削除しても、(a) リスティングを以前に購入またはインストールしたエンド ユーザーのライセンス権には影響を与えないか、または (b) ユーザーによって以前購入またはインストールされたリスティングを配信またはサポートするお客様の義務には影響を与えません。

上記にかかわらず、かかる削除が以下の理由による場合は、Marketplace のいかなる部分でも、お客様が Marketplace から削除し、GitHub に対して書面で通知したリスティングが GitHub によって維持されることはありません。

- (i) 著作権、商標、営業秘密、トレード ドレス、特許、または個人のその他知的財産権の侵害の申し立て、または実際の侵害
- (ii) 名誉毀損の申し立てまたは実際の名誉棄損
- (iii) 第三者の肖像権またはプライバシー権の侵害の申し立て、または実際の侵害
- (iv) かかるリスティングが適用法に準拠していないという申し立てまたは判断

本第 4 条 1 項 (i)、(ii)、(iii)、または (iv) 号に従ってお客様が Marketplace からリスティングを削除し、かつエンド ユーザーが、かかるリスティングを削除が行われる日の前 1 年以内に購入していた場合、GitHub は、かかるリスティングの削除が行われる日の前 1 年間に、かかるエンド カスタマーが支払った金額を購入者に対して払い戻す責任を負いません。

**4.2** GitHub による審査および削除。 GitHub は、リスティングやその内容について監視する義務を負いませんが、お客様のリスティングが本契約、Marketplace プログラムのポリシー、その他の適用される条件、義務、法令に準拠しているかについて、GitHub は随時審査または検査することができます。 GitHub は、独自の裁量により、Marketplaceにリスティングを含めることを拒否する権利を有します。 お客様は、Marketplace への登録プロセスの一環として、または Marketplace の継続的な使用の一環として、ご自身についての情報 (身分証明や連絡先など) を提供するよう求められる場合があります。 お客様は、Marketplace に提供するあらゆる情報を常に正確かつ最新のものとすることに同意するものとします。 リスティングの仕様の一環として、GitHub はお客様の氏名や電子メール アドレスなどのリスティング情報をファイルに含めるよう求めることができます。 GitHub は、当社のディレクトリにおいてリスティングを取り上げるなどの目的のため、この情報を使用することができます。

リスティング、それに含まれる内容、またはお客様のブランドの特徴が、以下のいずれかに該当すると GitHub がお客様から通知されるか、それ以外に独自の裁量により認識および判断した場合、
- (a) 第三者の知的財産権またはその他の権利を侵害する
- (b) 適用法に違反する、または差止命令を受ける
- (c) ポルノ、わいせつ、その他 GitHub が随時独自の裁量により更新できる GitHub のホスティング ポリシーやその他のサービス条件に違反する
- (d) お客様により不適切に配信されている
- (e) GitHub または第三者に法的責任をもたらす
- (f) 悪意または欠陥があると GitHub によって見なされる
- (g) 本契約または Marketplace プログラム ポリシーの条件に違反する
- (h) リスティングの表示が GitHub サーバーの整合性に影響をもたらす (すなわち、ユーザーがかかるコンテンツにアクセスできない、またはその他の困難をもたらす)
- (i) Marketplace のエンド ユーザーが所有するデータに過度のリスクをもたらす、または Marketplace や GitHub のユーザー エクスペリエンスを損なうと GitHub によって見なされる
- (j) お客様の EULA 違反についてユーザーからの苦情がある
- (k) その他サービス条件や本契約に違反する

GitHub は、独自の裁量により、リスティングを Marketplace で入手できなくする、Marketplace からリスティングを削除する、関連するマテリアル (説明、スクリーンショット、メタデータを含むがこれらに限定されない) をフラグ付け、フィルター、もしくは変更する、またはリスティングの分類を変更する場合があります。 GitHub は、独自の裁量により、Marketplace からリスティングを停止または除外する権利を有します。

お客様のリスティングが、欠陥がある、悪意がある、他者の知的財産権を侵害している、名誉を毀損している、第三者の肖像権やプライバシー権を侵害している、または適用法に準拠していないために強制的に削除され、かかるリスティングをエンド ユーザーが削除の日の前 1 年以内に購入していた場合、

- (i) お客様は影響を受けた購入者に対して、かかるエンド カスタマーが、対象となったリスティングの削除の日までの前 1 年間に支払った金額をすべて払い戻す必要があります。
- (ii) GitHub は、独自の裁量により、上記 (i) 号の金額を将来の販売額から差し引くことができます。

**4.3** GitHub は、リスティングに適用可能なバグ修正や機能強化を含むがこれらに限定されない更新を、随時確認することができます。 お客様が Marketplace へのリスティングを更新した場合、お客様はかかる更新が、お客様にさらなる通知を行うことなく、自動的に要求、ダウンロード、およびインストールされることに同意するものとします。  GitHub は、かかる更新のタイミングに関して一切保証しません。 疑義を避けるために明記すると、リスティングに対する更新については、本契約の第 4 条 2 項「GitHub による審査および削除」を含むがこれに限定されない、リスティングと同じ契約条件が適用されます。

**4.4** エンド ユーザーの削除。 お客様の開発者製品を、エンド ユーザーがサービス条件に違反する方法で使用した場合、当社はお客様に責任を負うことがなく、かかるエンド ユーザーが開発者製品にアクセスする権利を停止または終了する権利を有します。

## 5.表明、保証、および誓約

**5.1** 開発者は、アカウント データがサービスの外部に送信されること、およびかかるアカウント データのプライバシー、セキュリティ、または整合性については開発者の条件が適用されることを、開発者アプリケーションの全ユーザーに対して通知していることを表明し、保証するものとします。 開発者は、開発者も開発者のアプリケーションも、ユーザーから適切な事前の合意を得るか、適用法で義務付けられている場合を除き、開発者のアプリケーションによって保存、処理、または送信されるアカウント データについて以下のいずれも行わないことを表明し、保証するものとします。
- (i) アカウント データの整合性に悪影響を及ぼす方法で、アカウント データの内容を変更すること
- (ii) 第三者にアカウント データを開示すること
- (iii) かかる開発者アプリケーションのユーザーに対して開発者アプリケーションの機能を提供する以外の目的でアカウント データを使用すること 開発者は、すべてのアカウント データの機密性およびセキュリティを保全するために合理的に十分とされるプライバシーおよびセキュリティ対策、ならびに適用されるすべてのプライバシー保護関連法令および規制に従って、すべてのアカウント データを管理および処理するものとします。

**5.2** 開発者は、GitHub データ保護追加契約を遵守することに同意するものとします。

**5.3** 開発者は、以下のことを表明し、保証し、誓約します。(i) 開発者製品および開発者のブランドの特徴が、第三者の知的財産権の違反、不正利用、または侵害にならないこと、(ii) 開発者は、適用されるすべての輸出規制法を含むがこれに限定されない、すべての適用される現地法、州法、国内法、および国際法を遵守すると共に、開発者製品の開発、実装、配布に必要なすべてのライセンス、認可、およびその他の許可を維持すること、(iii) 開発者製品に悪意のあるソフトウェアが現在においても将来的にも含まれず、Marketplace、GitHub API、または Marketplace を使用して保存または送信される使用状況データやその他のデータに、悪意のあるソフトウェアを導入しないこと、(vi) 開発者製品が GitHub の顧客、代理店、またはエンド ユーザーの同意なく商用電子メッセージを送信する目的で設計または使用されないこと、(vi) GitHub およびエンド ユーザーに対し、本契約で付与されるライセンスを提供するすべての権利、権能、および権限を有すること、(vii) 本契約の第 6 条に規定された取引料金またはリスティング料金を GitHub が請求する権利があることを認めること、開発者製品を宣伝するために使用した、または開発者が Marketplace にアップロードした画像やテキストが、真実、正確であり、エンド ユーザーを欺いたり混乱させたりする意図がないこと。

**5.4** 保証の免責。 すべてのサーバーおよびネットワーク コンポーメントを含め、Marketplace および GitHub API 全般は「現状有姿」かつ「「提供可能な状態で」提供され、法令により認められる最大限の範囲において、いかなる保証もしないものとします。また、GitHub は、商品性、権原、特定の目的への適合性、および何らかの違反のないことに対する黙示の保証をを含むがそれらに限定されない、明示か暗黙かを問わず、いかなる保証も明示的に否認します。  開発者は、Marketplace または GitHub API が中断されないこと、適時に提供されること、安全であること、エラーがないこと、ウイルス、マルウェア、またはワーム (ソフトウェア、ハードウェア、コンピューター システム、またはネットワークを破壊、無効化、または危害を加えることを特に目的としたコンピューター コードやその他の技術のこと) が存在しないことを GitHub が保証しないこと、ならびに開発者が GitHub からまたは Marketplace もしくは GitHub API を通じて得るいかなる情報や助言も、本条件に明示されていない保証を与えるものではないことを認めるものとします。  GitHub は、Marketplace 外における開発者製品のあらゆる不正使用に対して責任を負わず、またあらゆる責任を明示的に否認します。

## 6.価格および支払条件

**6.1** GitHub は、エンド ユーザーが Marketplace 経由で購入した開発者製品について、最終販売責任を負う商業者となります。

**6.2** 開発者アプリケーションの Marketplace リスティングの価格は、米ドル (USD) で設定されます。 開発者は、各リスティングの価格設定を自ら決定でき、ひとたび価格を設定すると、その価格は変更できません。 既存のリスティングの価格プランを取りやめ、新しい価格プランを追加できますが、かかる新しい価格プランが、既存のエンド ユーザーに悪影響を及ぼさないことを条件とします。 開発者製品に設定した価格によって、お客様が受け取る金額が決定されます。 GitHub は、適用法で義務付けられている源泉徴収税がある場合を除き、税金を控除せずに米ドルでの販売価格の 95% を送金するものとします。 販売価格の残りの 5% は GitHub に配分され、保有されるものとします。  毎月最終日、500 米ドルの最低額に到達した場合に、GitHub はお客様の受け取り金額を送金するものとします。

**6.3** 返金要件。 お客様は、エンド ユーザーへの返金に関する契約条件を指定する責任を負うものとします。 いかなる場合も、GitHub は返金についてサポートを提供する義務も、返金の支払いについて責任を負う義務も負わないものとします。

**6.4** お客様による開発者製品のサポート。 開発者製品のサポートおよびメンテナンス、ならびに開発者製品に対する苦情については、お客様が全責任を負うものとします。 ユーザーがカスタマー サポートを得られるよう、サポートの連絡先情報が、各アプリケーションの詳細ページに表示されるものとします。 開発者製品に対して適切なサポートを提供しない場合、製品の露出が顕著に減少し、場合によっては、Marketplace から、または以前購入またはダウンロードされた開発者製品をユーザーのために保存する場所である GitHub.com のあらゆる場所から削除されることもあります。

## 7.所有権

本契約で明示的に提示されている限定的なライセンスに従い、本契約のいかなる内容も、他方当事者のブランドの特徴やその他の技術に含まれる知的財産権を移転または譲渡するものではなく、また本契約のいかなる内容も、当事者に他方当事者の知的財産権を移転または譲渡するものではありません。

## 8.責任制限

いかなる状況および法理論においても (契約、不法行為、過失、その他を問わず)、GitHub、その関連会社、役員、取締役、従業員、代理店、または卸売業者は、本契約に関連して開発者または第三者が被った、利益の逸失、販売や事業の喪失、データの喪失、事業の中断、その他の損失を含む、あらゆる間接的、付随的、特別、典型的、結果的、懲罰的その他類似の損害に対して、開発者がかかる損害の可能性について助言を受けたか、また予測できたかどうかにかかわらず、本契約の下で開発者やあらゆる第三者に対して責任を負わないものとします。本契約の別段の規定にかかわらず、本契約により生じる、開発者または第三者に対する GitHub の責任の限度額は 6 か月分の支払額を超えないものとします。

## 9.補償

**9.1** 適用法により認められる最大限の範囲において、開発者は、(a) 開発者による本契約、サービス条件、または適用法に違反した Marketplace の使用、(b) 開発者製品による、第三者の著作権、商標、営業秘密、特許またはその他の知的財産権の侵害、(c) 開発者製品による、データまたは個人情報の喪失または開示、および (d) 開発者の EULA (またはサービス条件) により生じた、またはそれらに関連するあらゆる申し立て、告訴、訴訟、訴訟手続き、ならびにあらゆる損失、責任、損害、経費、および費用 (合理的な弁護料を含む) について、GitHub、その関連会社、それらの取締役、役員、従業員、および代理店を防御し、それらに補償し、それらに損害が生じないようにすることに同意するものとします。

## 10.契約終了

**10.1** 本契約は、以下に定めるとおり、いずれかの当事者によって終了となるまで適用されます。

**10.2** いずれの当事者も、翌歴月の 45 日前までに、他方当事者に対して書面で通知することにより、本契約をいかなる理由によっても終了することができます。 かかる 45 日間の通知期間においては、かかる終了の通知を行った時点において有効である条件が、実際の終了日まで適用されるものとします。

**10.3** (a) お客様が本契約の条項に違反した場合、または (b) GitHub が法律で要求された場合、GitHub は本契約をいつでも終了できます。

**10.4** 開発者による終了の効果。 開発者から 45 日前の書面による終了通知を受けた時点で、開発者は Marketplace から新規顧客を獲得できなくなるものとします。 未払いの料金については、契約が終了し、Marketplace から開発者製品が削除された際に送金されるものとします。 契約終了が、GitHub が本条 (第 11 条) を変更した結果により生じた場合は、実際の終了日までの 45 日間の通知期間においては、かかる変更の直前に有効であった条件が適用されるものとします。

**10.5** 第 2 条、第 3 条、第 4 条、第 5 条、第 8 条、第 9 条、第 12 ～ 18 条に記載されている義務は、本契約の満了または終了後も存続するものとします。

## 11.変更

開発者は、GitHub が本契約、Marketplace、GitHub API、一般的な API ポリシー、GitHub プライバシー ポリシー、GitHub 開発者プログラム サービス条件、および GitHub.com サービス条件を随時変更 (以下「変更」といいます) できることを認め、これに同意するものとします 。 すべての変更は、Marketplace、GitHub の Web サイト (www.GitHub.com) を通じて伝達されるか、GitHub から開発者に直接伝達されるものとします。 さらに開発者は、かかる変更を随時、開発者への通知なしに行うことができることを認め、これに同意するものとします。 開発者は、変更の通知が最初に行われた日から 45 日以内 (または変更の通知に規定された、それより短い期間内)(以下「移行期間」といいます) に、最新バージョンの開発者製品に最新バージョンの GitHub API を実装して使用し、かかる変更の結果として必要になるあらゆる変更を開発者製品に行うことにより、かかる変更に準拠するものとします。 開発者は、変更が開発者製品に対して、アプリケーションが GitHub API と通信する方法の変更を含むがこれらに限定されない、悪影響をもたらす可能性があることを認めるものとします。 GitHub は、かかる変更に関して、またかかる変更によって生じるあらゆる悪影響に関して、開発者またはエンド ユーザーに対しいかなる責任も負わないものとします。 開発者が移行期間後に Marketplace または GitHub API へのアクセスまたはそれらの使用を継続することにより、この変更を拘束力をもって受け入れたこととなります。

## 12.譲渡、完全なる合意、改訂

**12.1** 開発者は、GitHub の書面による事前の合意なしに、直接的または間接的に、法律の運用その他の方法により、本契約または本契約に基づく開発者の権利の全部または一部を譲渡すること、または本契約に基づく開発者の義務の履行を委任することはできません。  GitHub は、本契約により付与された権利を、開発者の事前の承認なしに譲渡または移転することができます。  また、GitHub は本契約に基づく責任や義務を、開発者の同意なしに委任することができます。

**12.2** 本契約は、サービス条件と共に、本契約に定める事項に関する当事者間の完全なる合意を構成するものです。 GitHub が本契約のいずれかの規定をいかなる時に履行しなかったとしても、本契約のかかる規定や、その他の条項が放棄されたとは見なされません。

## 13.可分性

本契約のいずれかの条項が管轄裁判所により履行不能であると判断された場合、かかる規項は裁判所により変更され、法令により認められる最大限の範囲で元の条項を最もよく達成できるよう解釈されるものとし、本契約のその他の条項は引き続き有効であるものとします。

## 14.各当事者の関係

各当事者は独立した契約当事者です。 本契約により、当事者間にパートナーシップ、フランチャイズ、合弁事業、代理店、受託または雇用の関係が形成されることはありません。  開発者は、GitHub が所属するグループ企業の各構成員が本契約の第三者受益者であり、かかる企業は、本契約の条項が GitHub に対して与える有利な利益や権利を直接履行する、および条項に依拠する権利を付与されることに同意するものとします。  その他のいかなる個人、企業、または法人も、本契約の第三者受益者とはならないものとします。

## 15.注意

本契約に基づく、GitHub から開発者に対して行うすべての通知は、(i) 開発者から GitHub に提供された連絡先住所に、全国的に認められた宅配便業者 (以下「宅配便業者」といいます) または米国郵便で、または (ii) 開発者から提供された電子メール アドレスに電子メールで、書面により配信できるものとします。 開発者は GitHub に対し、宅配便業者または米国郵便で、次の住所に書面で通知を行う必要があります: GitHub, Inc., Attn:Legal Department, 88 Colin P. Kelly Jr. Street, San Francisco, CA 94107 USA。 すべての通知は、電子メールであれば配信された時点で直ちに行われたものと見なされ、それ以外の手段による場合は、受領時または郵便物として投函したか上記の宅配便業者に委託してから 2 営業日後のいずれか早い方に行われたものと見なされるものとします。

## 16.準拠法

抵触法にかかわらず、本契約は米国カリフォルニア州法に準拠するものとします。 開発者は、本契約に関連する紛争の解決にあたり、カリフォルニア州サンフランシスコ市郡の連邦裁判所および州裁判所の専属的な人的管轄権に服することを、ここに明示的に同意するものとします。  上記にかかわらず、GitHub は、いかなる管轄下においても、差止命令による救済またはその他の種類の緊急的な法的救済を求める権利を有するものとします。

## 17.輸出規制

Marketplace を通じて配布される開発者製品は、米国またはその他の国や地域による輸出規制または制限の対象となる場合があります。  開発者は、適用される米国および国際的な輸出法令および規制をすべて遵守することに同意するものとします。  これらの法律には、仕向地、コンテンツ、エンド ユーザーに対する制限が含まれる場合があります。

## 18.使用状況データ
GitHub は、Marketplace の運営および改善のため、Marketplace および GitHub API から、または以前購入またはダウンロードされた開発者製品を GitHub がエンド ユーザーのために保存していたあらゆる場所から、使用状況データを収集する場合があります。  使用状況データは、その当時に有効であった GitHub のプライバシー ポリシーに従って保管されるものとします。  GitHub の独自の裁量により、使用状況データの一部が開発者に提供され使用される場合があります。

# 追加契約 1: データ保護追加契約

本データ保護追加契約 (以下「本追加契約」といいます) は、お客様と GitHub との間の GitHub Marketplace 開発者契約 (以下「開発者契約」といいます) に添付され、その一部を構成するものです。 本追加契約に定義のない用語については、開発者契約に記載されている意味を持つものとします。 矛盾または不一致がある場合は、本追加契約の条項が開発者契約に対して優先するものとします。

**A1-1. 目的および範囲** GitHub は世界中からの個人情報を管理していますが、それらの人々の一部は、強力なデータ保護法を備えた国や地域に居住しています。 本追加契約は、お客様が GitHub から保護されているデータを受け取って処理する際のお客様の責任を規定するものです。

**A1-2. 定義**

- a. 「適用されるデータ保護法」とは、開発者契約に適用される、個人情報の処理および使用に関するあらゆる法律、規制、規制の枠組み、またはその他の法令を指し、以下のものが該当します。
   - EU 一般データ保護規則 2016/679 (以下「GDPR」といいます)、および実施されているまたはそれに準ずる国家の法令または規制 
   - 2018 年カリフォルニア州消費者プライバシー法、 第 1798.100 条以下  (「CCPA」)
   - 2018 年英国データ保護法およびそれに含まれる GDPR の実施。
- b. 「個人情報」とは、個々の GitHub のエンド ユーザー、顧客または従業員に関するもので、開発者に処理されるため GitHub により提供されたものか、開発者契約に基づく義務を履行する過程において開発者により生成されたものかにかかわらず、単独または他の情報と組み合わせて、個人を特定できる可能性のあるあらゆる情報を意味します。
- c. 「処理」とは、手動によるか自動化された手段によるかを問わず、収集、記録、編成、保存、適応、変更、検索、相談、使用、送信による開示、配布または他の方法で利用可能にすること、ブロック、消去、破壊など、GitHub の保護されているデータに関して実行される操作または一連の操作を意味します。
- d. 「保護されているデータ」とは、GitHub によって開発者に移転される GitHub のエンド ユーザーに関するあらゆる機密情報を意味し、個人情報、メタデータ、使用状況データ、または GitHub のエンド ユーザーに関連するその他のデータや情報が含まれます。

**A1-3. データ移転法の遵守**

- a. GitHub による遵守。 GitHub は、適用されるデータ保護法を遵守します。 GitHub は、当社のサービスを提供するにあたり、欧州連合、欧州経済領域、英国、およびスイスの域外へのすべての移転に標準契約条項 (「SCC」) を適用します。 また、GitHub は、EU - 米国間、およびスイス - 米国間のプライバシー シールド フレームワークおよびこのフレームワークが課す確約事項について認定を受けました。ただし、GitHub は、Case C-311/18 の欧州司法裁判所の裁定を踏まえ、個人情報の移転の法的根拠として EU - 米国間プライバシー シールド フレームワークには依拠しません。 GitHub は、個人情報を、収集された限定的かつ特定の目的のためにのみ開発者に移転するものとします。
- b. 開発者による遵守。 開発者は、(i) 適用されるデータ保護法を遵守すること、および (ii) 欧州経済領域、英国、およびスイスからの個人情報の収集、使用、移転、保持、およびその他の処理に関する、欧州経済領域およびスイス データ保護法の要件を遵守することを表明し、保証するものとします。 個人情報の第三国または国際組織への移転には、GDPR 第 46 条に定める適切な保護措置が適用され、かかる移転および保護措置は、GDPR 第 30 条 (2) 項に従って文書化されるものとします。

**A1-4. データ保護**

- a. 注意 開発者は、エンド ユーザーから収集するすべてのデータの収集者および処理者として自らを位置づける必要があります。 開発者は、あらゆる個人情報を、GitHub に代わって収集するかのように振る舞ってはなりません。 開発者は、プライバシー ポリシーを掲載するなど、プライバシー規定についてエンド ユーザーに十分な通知を行う必要があります。
- b. 目的の制限。
   - i. GitHub は、開発者とエンド ユーザーとの関係を確立し、促進し、開発者がエンド ユーザーにサービスを提供できるようにする目的で、開発者に対し保護されているデータ要素を提供するものとします。 開発者は、保護されているデータの使用をこの目的のみに限定する必要があります。ただし、エンド ユーザーが他の目的で使用することに同意した場合を除きます。
   - ii. 保護されているデータを開発者が処理して第三者に伝達するのは、エンド ユーザーとの同意に記載されているとおり、エンド ユーザーにサービスを提供するという限定的な特定の目的においてのみとする必要があります。
- c. データの品質と比例性。 開発者は、保護されているデータを正確かつ最新の最新の状態に保つ必要があります。
- d. セキュリティ。 開発者は、保護されているデータを処理することによって生じる不慮もしくは不法な破壊、不慮の紛失、改変、無許可の開示またはアクセスなどのリスクに適切かつ合理的なあらゆるセキュリティ対策を講じる必要があります。
- e. データの保持と削除。 GitHub の合理的な要求があった場合、法律で禁じられている場合を除き、開発者は、あらゆる場所に保存されているすべての個人情報および関連データを、収集された限定的かつ特定の目的のために不要となった後、返却または破壊する必要があります。 
- f. 下請処理と転送。 開発者は、下請処理者に保護されているデータを転送する際の責任を負います。 保護されているデータを開発者が第三者に移転する必要がある場合、または開発者に代わって保護されているデータを処理させるために、開発者が第三者のサービスをインストール、使用、または有効化する場合、開発者は、かかる第三者が少なくとも開発者契約で要求されているものと同等のプライバシー保護を提供することを保証する必要があります。

**A1-5. 保護されているデータの使用**

- a. 許可される使用 開発者は、保護されているデータを第 4 条 (b) 項 (i) 号に規定された目的のためにのみ処理することができ、それ以外の目的で処理することはできません。
- b. マーケティングでの不使用。 開発者は、保護されているデータを第三者の商品やサービスの広告を行う目的で使用してはならず、また保護されているデータを第三者に販売することはできません。
- c. 自動的な意思決定。 開発者が、雇用、信用、健康などを含む GitHub の顧客の権利に影響を与える自動的な意思決定を行う場合、開発者はそのことを個人に通知する必要があります。

**A1-6. 法令の遵守**

開発者は、要求に応じて、プライバシーに関する声明、プライバシー ポリシー、プライバシーに関する通知、または同様の文書を提供するものとします。 また、開発者は、プライバシー シールドの遵守を含め、関連する法令遵守レポートの通知も行うものとします。

**A1-7. 契約終了**

- a. 一時停止。 開発者が適切なレベルのプライバシー保護を維持する義務に違反している場合、かかる違反が是正されるか、または開発者契約が終了となるまで、GitHub は保護されているデータの移転を一時的に停止するか、GitHub に代わって保護されているデータを収集して処理することを禁じることができます。
- b. 事由に基づく終了。 以下の場合には、GitHub は普通法または衡平法に基づく他の請求権に影響を及ぼすことなく開発者契約を終了できるものとします。
   - i. 開発者が GitHub に対し、プライバシー義務を果たせなくなったと通知した。
   - ii. 保護されているデータの移転、収集、処理が、第 7 条 (a) 項に従って 1 か月以上停止されている。
   - iii. 開発者が、本データ保護追加契約に基づく保証または表明に実質的または継続的に違反している。
   - iv. 開発者が事業を継続しなくなった、解散した、財産管理に入った、あるいは開発者に代わって清算命令が発令された。
- c. 違反。 本データ保護追加契約の規定を遵守できなかった場合は、マスター サービス契約に基づく重大な違反と見なされます。
- d. 通知
開発者が開発者契約に基づくプライバシー義務を果たせなくなったと判断した場合は、直ちに GitHub に通知する必要があります。
開発者がプライバシー シールドの下で認定を受け、その認定が失効することが見込まれる場合、またはプライバシー シールドの下で認定を維持することができない場合、開発者は直ちに GitHub に通知する必要があります。
- e. 変更。 GitHub は、法律で義務付けられている場合には随時、開発者に 30 日前に通知することにより、本追加契約を変更できます。 開発者が本追加契約の変更に従うことができない場合、GitHub は開発者契約を終了することができます。
- f. 契約終了の際、開発者は以下を行う必要があります。
   - i. 保護されているデータの処理を停止するための合理的かつ適切な手段を講じる。
   - ii. 契約終了後 30 日以内に、GitHub に代わって開発者が保存していた保護されているデータを削除する。
   - iii. 開発者が、保護されているデータの処理を停止し、保存された保護されているデータを削除したことについて、GitHub に合理的な保証を提供する。

**A1-8. データ処理の責任**
- a. 直接責任。 開発者は、Marketplace 開発者契約の第 8 条「責任の制限」の条項に従い、本追加契約の違反により生じた実際の損害について GitHub に責任を負うものとします。
