---
title: GitHub のリサーチ プログラム条項
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
  - /github/site-policy/github-research-program-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 7a2c9623e48ec2271c87ceef2267e383ae852566
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556794'
---
GitHub のリサーチ プログラム (以下「プログラム」といいます) へようこそ。 本プログラムに参加するには、GitHub のリサーチ プログラム契約 (以下「契約」といいます) の特別条項に同意する必要があります。

本契約は、お客様 (以下「お客様」または「あなた」といいます) と GitHub, Inc. (以下「GitHub」または「当社」といいます) の間で締結される法的拘束力を持つ契約です。 本契約を注意深くお読みください。本契約のすべての条項に同意した場合に限り、お客様はプログラムに参加できます。 本プログラムに参加することにより、たとえば、一般には提供されていない GitHub 製品またはサービス機能に関する情報の入手など、本プログラムに何らかの方法で参加することによって、お客様は、本契約のすべての条件に拘束されることに同意したことになります。

## A. お客様からのフィードバック

当社は常に製品およびサービスの改善に努めており、プログラム参加者であるお客様からのフィードバックは多いに役立ちます。 お客様が、当社製品またはサービスに関するアイデア、ノウハウ、アルゴリズム、コードのコントリビューション、提案、拡張要求、推奨、またはその他のフィードバック (以下総称して「フィードバック」といいます) を本プログラムを通じて当社に提供することを選択した場合、当社は、その情報をそれらの目的のために使用し分析するための法的権利を必要とします。 法律的にいうと、お客様は、フィードバックを当社の製品、サービス、およびドキュメントで実装、使用、変更したり、商業的に活用または組み込んだりするためのロイヤリティフリーで全額払い込み、世界的規模、譲渡可能、サブライセンス可能、取消不可能で永続的なライセンスを GitHub に付与することを意味します。

## B. 秘密保持

GitHub は、本プログラムを通じてフィードバックを得る目的 (以下「目的」といいます) のため、一般に公開されていない特別な情報へのアクセスをお客様に提供する場合があります。 この情報は機密性が高いため、お客様に情報の機密を保持していただくことが当社にとって重要です。

お客様は、当社がお客様と共有する、または本プログラム参加者としてお客様がアクセスできる非公開情報が、そのように表示されているか、またはそのように識別されているかにかかわらず、GitHub の機密情報 (総称して「機密情報」といいます) と見なされることに同意するものとします。 お客様は、上記の目的にのみ当該機密情報を使用し、それ以外の目的には使用しないことに同意するものとします。 お客様は、当社の機密情報の不正使用、開示、公開、配布を防止するため、お客様の機密情報の場合と同程度かそれ以上の合理的な予防策を講じるものとします。 お客様は、機密情報を第三者に開示、公開、または配布しないことを約束するものとします。

お客様は、当社の機密情報を許可なく開示または使用した場合、当社に回復不能な損害を及ぼし、定量化が困難な重大な傷害を引き起こす可能性があることを理解するものとします。 したがって、本契約に確実に従っていただくため、GitHub が所有するその他の権利および救済措置に加えて即時の差し止め命令による救済を求める権利が当社にあることにお客様は同意するものとします。 法律、規制または管轄裁判所の有効な拘束力のある命令により、当社の機密情報の開示を要求された場合、開示を行う前に当社に通知し、当該開示を可能な限り制限するように努め、かかる情報の機密的、保護的措置を求めた後で開示を行うことができます。

本第 2 条の義務は、お客様が次の事項を証明できる情報には適用されません。(i) お客様に開示する前に公知であった情報、(ii) お客様、またはお客様の従業員や請負業者の行動や怠慢によらずして、お客様に開示した後に公知になったもの、(iii) 当社がお客様に開示する前にお客様が知っていたもの、(iv) 開示された情報について、機密保持の義務を負わない第三者からお客様に開示されたもの、(v) 当社やいかなる第三者の機密保持の義務にも違反せず、お客様が独自に開発したもの、(vi) 当社の権限のある担当者により、お客様に書面で開示の許可を与えたもの。

## C. 権利の留保

すべての機密情報は GitHub の唯一かつ排他的な財産です。  本契約に明記されている場合を除き、いずれの当事者も本契約に基づく知的財産権を取得しません。

## D. プライバシー

本プログラムに参加することにより、お客様は、当社がリサーチ目的にのみお客様の個人情報を使用し、それ以外の目的には使用しないことに同意するものとします。 本プログラムの一環として、当社はお客様への連絡のためにお客様の個人情報を使用し、後日の連絡のためのお客様の情報を保管することができます。 個人情報には、個人を特定できない集計情報は含まれません。 GitHub は、当社の製品およびサービスを運用、分析、改善するためにプログラムを通じて収集された、個人を特定できない集計情報または他の個人を特定できな情報を使用することができます。

お客様は、いつでも同意を撤回したり、当社がお客様に関して保持している個人情報へのアクセスまたは削除を要求したりすることができます。 GitHub が本プログラムを通じて収集する個人情報へのアクセス、更新、変更、削除方法については、[GitHub のプライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement/)をご覧いただくか、{% data variables.contact.contact_privacy %}から当社までご連絡ください。

## E. GitHub サービスおよびソフトウェア条項

プログラムの特定の調査や活動への参加のために GitHub のサービスまたはソフトウェアへのアクセスが必要となった場合、それらの製品の使用には該当するサービスまたはソフトウェア契約が適用されます (以下「一般適用条項」といいます)。 本契約と一般適用条項との間に直接的な矛盾がある場合、一般適用条項が優先されます。ただし、(以下に定義する) 機密情報の使用に関しては、本契約が優先されます。

## F. 保証の免責

本プログラムを通じてお客様が受け取るすべての機密情報およびその他の資料は「現状有姿」で、いかなる保証もない状態で提供されます。 これを制限することなく、GitHub は、商品性、特定目的への適合性、権原、セキュリティ、正確性、および非侵害性の保証を含むがこれに限定されない、本プログラムに関するすべての保証を、明示的、黙示的、または法令上のいずれかであるこかを問わず、明示的に否認します。

## G. 責任の制限

法律で禁止されている場合を除き、お客様は、利益、使用、のれん、またはデータの喪失、あるいは偶発的、間接的、特別、結果的、懲罰的な損害について、当社がお客様または第三者に対して責任を負わないことを理解し、これに同意するものとします。

かかる損害の可能性について通知されているかどうかにかかわらず、本契約に定める救済措置がその本質的な目的を達成できなかった場合であっても、当社の責任は制限されます。 当社は、その合理的な管理の及ばない事由による不履行または遅延に対して責任を負わないものとします。

## H. 雑則

### 1.準拠法
適用法が別途規定する場合を除き、お客様と GitHub 間の本契約、および Web サイトあるいは本サービスへのアクセスまたは使用には、抵触法の規定にかかわらず、アメリカ合衆国憲法およびカリフォルニア州法が適用されます。 お客様と GitHub は、カリフォルニア州サンフランシスコ市郡にある裁判所が専属的管轄権を持ち、同地を裁判地とすることに同意するものとします。

### 2.譲渡不可
GitHub は、お客様の同意のあるなしにかかわらず、本契約のすべてまたは一部の条項を第 A 条に定めるライセンス付与を含め随時譲渡または委任することができます。お客様は、当社の書面による事前の合意なく本契約に定める権利または義務を譲渡あるいは委任することはできず、お客様が許可なく行った譲渡および委任は無効となります。

### 3.可分性、権利の不放棄、および存続
本契約の一部の条項が無効または履行不能と判断された場合、本契約のその部分は、当事者の当初の意図を反映したものと解釈されます。 その他の部分は完全な効力と強制力を保持します。 GitHub が本契約の条項を履行しなかった場合でも、当該条項の履行に対する当社の権利の放棄とは見なされないものとします。 本契約に基づく当社の権利は、本契約の終了後も存続します。

### 4.修正、完全なる合意
本契約は、GitHub の権限を有する代表者が署名または記名押印した補正書によってのみ修正することができます。 本契約は、一般適用条項および GitHub のプライバシーに関する声明と併せ、お客様と当社の間の合意の完全かつ排他的な声明を表します。 本契約は、口頭または書面による提案または事前の合意、および秘密保持契約を含む、本規約の事項に関連するお客様と GitHub 間のその他のやり取りに優先します。
