---
title: GitHub Sponsors に関する追加条項
redirect_from:
  - /articles/github-sponsors-additional-terms
  - /github/site-policy/github-sponsors-additional-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

「GitHub Sponsors プログラム」 (以下「プログラム」) への参加にあたっては、[GitHub 利用規約](/github/site-policy/github-terms-of-service) (以下「契約」) および以下の追加条項 (以下「追加条項」) に従うものとします。 本契約に違反する GitHub Sponsors プログラムの使用は、本追加条項の違反にもなります。 かぎ括弧に括られた用語のうち、以下に定義されていないものについては、本契約に記された意味を持つものとします。 「GitHub Sponsors」プログラムの「追加条項」は、GitHub と、本プログラムにおいて「スポンサード開発者」となるあなたとの関係について記述しています。 追加条項は、あなたがこれに同意した日 (「発効日」) から発効します。

## 1. 定義

「**GitHub ポリシー**」とは、本プログラムに述べられている通りに「スポンサード開発者」が従う必要がある、「[GitHub コミュニティガイドライン](/github/site-policy/github-community-guidelines)」を含む GitHub の当時のポリシーおよび手続きのすべてを意味します。

「**スポンサー**」とは、あなたの「スポンサード開発者アカウント」を通じて、あなたから「プラン」を購入したか、あなたに「スポンサーシップ」を支払った「ユーザ」を意味します。

「**スポンサード開発者アカウント**」とは、「スポンサー」から支払いを受けるため、本プログラムを通じて開設したアカウントを意味します。

「**スポンサード開発者コンテンツ**」とは、「ユーザ生成コンテンツおよびあなたのコンテンツ」、あなたのブランド名、商標、サービスマーク、商号、ロゴ、および原作者のしるし (「**スポンサード開発者マーク**」)、ならびにあなたの「スポンサード開発者アカウント」に関連するデータを含め、本プログラムに関して GitHub に送信されるあらゆるコンテンツを意味します。

「**スポンサーシップ**」とは、本プログラムおよびサービスを通じて支払われる金額を意味します。

「**プラン**」とは、商品、サービス、その他スポンサーに対して提供するものと引き換えに継続的または 1 回限り受け取るスポンサーシップを意味します。

「**スポンサード開発者への支払い**」とは、「スポンサーシップ」および「プラン」から「スポンサード開発者アカウント」に支払われた、GitHub の受取総額の 100% に加え、該当する「マッチング資金」、および「スポンサード開発者」が利用を選択したその他の収益化の選択肢により得た金額から、割引き、税金、手数料、GitHub が回収していない金額すなわち返金またはチャージバックされた金額、「スポンサード開発者アカウント」に対して、本プログラムに関しサードパーティに支払う義務がある金額、およびセクション 4 に記載されているその他の除外される金額をすべて差し引いたものを意味します。

「**USD**」とは、アメリカ合衆国ドルを意味します。

## 2. 利用規定

### 2.1. GitHub Sponsors プログラム

本プログラムに参加するには、お客様の居住国における最低年齢に関する法律に合致し (たとえば、米国在住者の場合は最低でも 13 歳である必要があります)、有効な GitHub アカウントを所有し、本契約の[「利用規程」のセクション](/github/site-policy/github-terms-of-service#c-acceptable-use)、該当する GitHub ポリシー、および GitHub Sponsors 追加条項に同意している必要があります。

お客様が 13 歳以上 18 歳未満の場合は、当社の決済処理業者である Stripe がお客様の法的保護者から身元確認情報を収集できた場合に限り、「スポンサー」資金の授受が可能です。

お客様はいかなる条件下においても、以下を伴う支払いや資金獲得を行わないものとします。

* 詐欺、ランサムウェア、知的財産の侵害、その他違法な目的

* 資金獲得やスポンサーシップの要請を行う理由に関する、不実または虚偽

* ICO、ユーティリティトークン、その他暗号通貨の売買

* 証券、エクイティ、その他投資商品の売買

* 個人情報の販売、または法律を侵害するような個人情報の処理

* 抽選、宝くじ、ギャンブル、ねずみ講、自己取引、儲け話、詐欺的なマーケティングの仕組み、「寄付のための寄付」、その他 GitHub または第三者のシステムやサービスを悪用するあらゆる試み、

* 米国およびその他における準拠法に基づく経済制裁において、許可されていない国、地域、政府、個人、または団体との活動、それらの中における活動、またはそれらに関係する活動

### 2.2. GitHub Sponsors Matching Fund
GitHub Sponsors Matching Fund は、「スポンサード開発者アカウント」を持つ有資格者に持続的な資金を提供することで、オープンソースソフトウェア (OSS) エコシステムに参加しているコミュニティを促進することを目的としています。 2020 年 1 月 1 日より前にプログラムに応募した方々は、マッチング資金の資格について審査されますが、「スポンサード開発者アカウント」の資格を持つ方すべてがマッチングを受け取るわけではありません。 Organization は GitHub Sponsors Matching Fund に参加できず、「スポンサード開発者アカウント」有資格者への Organization からのスポンサーシップはマッチングできません。 その他の規則については以下をお読みください。

#### 2.2.1. マッチング資金利用規約
GitHub Sponsors Matching Fund への参加資格は個別に判断され、以下の制約があります。

* GitHub アカウントを所有し、本プログラムに個人として参加し、OSS に積極的に貢献している必要があります。 Please note, GitHub does not allow operating more than one free personal account. そのため、マッチングを利用できるのは個別単位であり、複数のアカウントにまたがって承認されることはありません。

* GitHub および「スポンサード開発者アカウント」の利用は、[GitHub コミュニティガイドライン](/github/site-policy/github-community-guidelines)を支えるオープンソースに貢献する機会を拡大するという GitHub Sponsors のミッションに従う必要があります。この判断の基準は、当社の独断によります。

* GitHub Sponsors プロフィールが交際されているユーザまたは Organization アカウントにより生じたスポンサーシップについては、マッチングを受け取ることはできません。

* GitHub は、いかなる理由であってもマッチング資金の支払いを保留または撤回し、GitHub Sponsors Matching Fund へのあらゆるユーザの参加をブロックする権利を留保します。その理由には攻撃的または好ましくないコンテンツやプロジェクトであると GitHub が判断するものの投稿が含まれますが、これに限定されません。

#### 2.2.2. マッチング期間
The matching period begins after GitHub accepts an individual Sponsored Developer Account into GitHub Sponsors. GitHub Sponsors Matching Fund の資格を持つ各「スポンサード開発者アカウント」に対し、「スポンサード開発者アカウント」が本プログラムに参加してから最初の 12 か月間で、GitHub は合計で最大 5,000 USD のコミュニティスポンサーシップにマッチング資金を提供できます。 マッチングの期間は、いかなる理由によっても拡大できません。 マッチングの期間、GitHub は一切の費用を請求しないので、スポンサーシップは 100% スポンサード開発者に渡されます。 将来的には、わずかな手続き費用を課金することがあります。

* スポンサーシップまたはスポンサー登録が何らかの理由で停止した場合、関連するマッチングも停止します。 「スポンサード開発者への支払い」日の前に「スポンサー」に返金された資金は、マッチングの対象となりません。

* GitHub Sponsors の参加をいったん取りやめ、後に再参加した場合、参加の空白期間はマッチングの期間として計算されたり、マッチングの期間が切れたりすることがあります。


* マッチング期間中にマッチング資金を支払う前に、ポリシー違反の可能性を GitHub が発見した場合、GitHub は調査の結論が出るまで支払いを無効にすることができ、ポリシー違反が確定した場合にはスポンサード開発者へのマッチング資金が取り消されることがあります。

* {% data reusables.sponsors.github-contact-applicants %}

## 3. スポンサード開発者の義務

### 3.1. 一般的.
あなたは次の項目を行うものとします。(A) 「スポンサードアカウント」を作成すること、(B) 「スポンサード開発者コンテンツ」を本プログラムおよびサービスを通じて利用可能にすること、(C) GitHub ポリシーのすべてに従うこと。 「スポンサード開発者アカウント」および「スポンサード開発者コンテンツ」のサポート、開発、保守、およびそれらに関する苦情については、あなたが全責任を負うものとします。

### 3.2. 登録
本プログラムへの参加は、あなたが登録プロセスを完了させ、GitHub により本プログラムへの参加を認められることをその条件とします。 さらに、本プログラムの特定の機能にアクセスして利用するためには、GitHub が選定する決済サービスプロバイダー (Stripe など) への登録が必要な場合があります。 あなたを特定する正確な情報を登録すること、および本プログラムの登録フォームが求める情報について、真実、正確、最新、完全な情報を提供し、維持することに同意する必要があります。 登録データおよびその他特定の情報については、当社の「[プライバシーについての声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)」、および支払い処理業者が提供するプライバシーについての声明が適用されるものとします。 GitHub は、本プログラムへの受け入れを拒否する権利を留保するものとします。

### 3.3. コンテンツの収益化
本プログラムおよびサービスを通じて、GitHub は「スポンサード開発者コンテンツ」を収益化できるさまざまな選択肢を提供できます。 選択肢によっては、「スポンサード開発者アカウント」の設定を一部更新することが必要な場合もあります。 また、本プログラムが収益化の各選択肢をサポートする方法はさまざまです。 そうした選択肢の 1 つ以上を利用するため、該当する設定を変更する場合は、その選択肢に適用される条項に同意することになります。 収益化の選択肢によっては、GitHub やそのサービスプロバイダーに追加情報を提供したり、追加的な GitHub の条項またはサードパーティの条項に同意しなければならない場合があります。

#### 3.3.1. プラン
本プログラムでは、あなたが「プラン」を提供することができます。 「プラン」を提供する場合、セクション 4 の記載に従い、GitHub はあなたに「プランスポンサーシップ」を支払います。 あなたは、本追加条項および「GitHub ポリシー」に従い、提供する「プラン」の性質、内容、および機能を決定する責任を負います。

#### 3.3.2. その他のスポンサーシップ
本プログラムまたはサービスは、「プラン」を提供することなしに、寄付やその他の「スポンサーシップ」を別の「ユーザ」から直接受け取ることができる方法を提供する場合があります。 ただし、このような種類の「スポンサーシップ」を遂行するのは GitHub ではないので、サードパーティー決済サービスプロバイダー (Stripe など) で商用アカウントを開設する必要があり、そのサービスプロバイダーの商用アカウント規約、条件、およびプライバシーポリシーに従わねばなりません。 寄付やその他の方法であなたに提供された金額はすべて、あなたの商用アカウントに直接支払われ、「スポンサード開発者への支払い」には全く含まれません。 あなたは寄付に関して GitHub に対して請求や賠償を全く求めないことに同意し、寄付に関するあらゆる紛争については、あなたとサードパーティー決済プロバイダーとの間のみで行うものとします。 あなたは、サードパーティー決済サービスプロバイダーの契約、ポリシー、適用される法令に従う責任を負います。 GitHub は、あなたの利便を図るため、あなたへの寄付金についての情報やレポートを提供するよう選択することができます。

#### 3.3.3. 広告
当社では、あなたのアカウントに「スポンサー」の名前やロゴを投稿することにより宣伝したい場合があることを承知していますが、あなたの「スポンサード開発者コンテンツ」の主な焦点は、広告や宣伝であってはなりません。 さらに、本「[契約](/github/site-policy/github-terms-of-service)」または GitHub の「 コミュニティガイドライン」により禁止されている場合、製品やブランドを宣伝するためのいかなる広告契約も結んではなりません。 「スポンサード開発者コンテンツ」に、あらゆる広告や宣伝を投稿することを決めた場合、すべての適用される法令に従う責任を負うものとします。 この法令には、「推奨・証言に関する米国連邦取引委員会のガイドライン」が含まれますが、それに限定されません。

## 4. 金銭的条件

### 4.1. 支払い.
あなたが本セクション 3 の「スポンサード開発者の義務」を果たし、かつ本「追加条項」に反しない限りにおいて、GitHub は本セクション 4 の「スポンサード開発者への支払い」に従って支払いを行います。 あなたが特定の月においてこれらの義務を果たさない場合、当社は自らの裁量により、該当する月の「スポンサード開発者への支払い」を保留することがあります。 「期間」中に「スポンサード開発者の義務」を 2 か月間 (連続または非連続で) 果たさないか満たさない場合、セクション 6 に記載の通り、GitHub は本「追加条項」を終了することができます。

### 4.2. スポンサード開発者への支払いから除外される額
以下の金額は「スポンサード開発者への支払い」に含まれず、該当する場合は GitHub が差し引くことがあります。

#### 4.2.1. スポンサード開発者の費用
以下の「追加条項」の履行に関して負う、すべての費用は、あなたが負担するものとします。 当社では、費用の払い戻しや前払いを一切いたしません。

#### 4.2.2. 税金
GitHub は、GitHub がその合理的な判断により、支払いに適用されると判断するすべての納税情報報告および源泉徴収に関する法律に準拠する意向です。 GitHub があなたに支払うべき金額、または準拠法により税金情報の報告対象となる金額から税金を源泉徴収する必要がある場合、GitHub はかかる税金を支払額から控除して適切な税務当局に支払い、必要な場合は、準拠法に基づいて、かかる源泉徴収税の正式な領収書を取得してあなたに送付するものとします。 GitHub は、準拠法により許容される範囲において、かかる税額を最小化するために合理的な努力を払います。また各当事者は、準拠する所得税法または条約に従って、かかる税金の税率を最低限に抑えるまたは免除を受けるために、相手方当事者に合理的な範囲で協力するものとします。 かかる協力には、源泉徴収の免除を受けるために必要な、IRS フォーム W-8、W-9 その他の情報など、準拠法の要請に従って適切な情報を GitHub に提供することが含まれます。 また、該当する場合、あなたは源泉徴収および報告に関する、あらゆる第三者の支払い処理業者の契約条件に従う責任を負うものとします。 さらに、GitHub が本「追加条項」または「契約」による支払いに対して適用される源泉徴収税または報告の義務について判断するため、GitHub に対して準拠法の要請に基づく適切な文書または情報をあなたが提供するまで、GitHub はあなたのアカウントに対する支払いを停止する権利を留保します

#### 4.2.3. 契約不履行に対するスポンサード開発者への支払いの保留
万が一、「スポンサード開発者」が「追加条項」または本「契約」に違反した場合または違反が疑われる場合、かかる件について GitHub による合理的な調査が行われるまで、「追加条項」その他に基づく「スポンサード開発者」への支払いを凍結する権利を留保します。 「スポンサード開発者」が「追加条項」または本「契約」に違反していると、GitHub が独自の裁量により判断した場合、GitHub は「スポンサード開発者」への支払いを永久的に凍結することができます。

### 4.3. 支払いのタイミング
契約期間中、GitHub は、月の末日から 30 日以内に、下記の条件に基づいて「スポンサード開発者への支払い」の全額を送金します。 支払いは、GitHub Sponsors に応募した際にあなたが届け出た銀行口座に、Stripe Connect、ACH、または電信で送金されます。 あなたまたは銀行により提供された情報の誤りや不十分による、「スポンサード開発者への支払い」の一切の遅延や誤適用、また銀行があなたの口座に振り込めなかったことについて、当社は責任を負いません。

- 新しく作成された「スポンサード開発者アカウント」の場合、GitHub は、「スポンサード開発者アカウント」の作成から 90 日以内の所定の月に、受け取ったすべての「スポンサード開発者への支払い」を下記の条件に基づいてあなたに送金します。 その後の支払いは、本セクションに従って、その月の終わりから 30 日以内に送金されます。

- Stripe Connect を通じて支払われる場合、残高にかかわらず、毎月 22 日に直近の支払い以降に生じた残高を受け取ります。 支払いの開始日は国によって異なり、祝日、週末などの要因によって月ごとに異なる場合があります。

- ACH 送金または電信送金の場合、第 3 木曜日に支払われます。 GitHub は、残高が 100 USD に達した月に支払いを行います。 GitHub Sponsors Matching Fund からの寄付については、この残高にカウントされません。 月末時点で残高が 100 USD を下回る場合には、月末時点の残高が 100 USD に達するまで、残高が翌月分に繰り越されます。 GitHub Sponsors をやめた場合、残高が 100 USD を下回っていても、残高について GitHub が支払いを行います。

- 解約後は、当社が「追加条項」の解約を認識した月の末日からおよそ 90 日以内に、当社が受け取り、支払いを行っていない「スポンサード開発者への支払い」の全額を送金します。

### 4.4. 支払い方法
当社は、「スポンサード開発者への支払い」をACH/SEPA または電信で、あなたの指定した口座に支払います。支払いの閾値、方法、および期間は、その時の当社の支払い方針により規定されます。この方針については、随時更新される場合があります。 支払い方法および閾値は、あなたが提供する国および口座情報により異なる場合があります。 当社は独自の裁量により、「スポンサード開発者への支払い」をあなたに支払うべきその他の金額と一緒に支払うことができます。

### 4.5. 通貨
通貨の表記はすべて USD です。 あなたの住所が米国外である場合は、その時の換算レートを用いて、USD をあなたの居住する地域の通貨に替えて支払う場合があります。

### 4.6. 返金要件
あなたは、「スポンサー」への返金に関する条件を指定する責任を負います。 いかなる場合においても、GitHub は返金についてサポートを提供する義務や、返金の支払いについて責任を負う義務を負いません。

### 4.7. 必要な支払い情報
あなたに支払いを行うためには、当社が要求する財務、税金、および銀行情報を (アカウントの作成や設定、その他の手段において) 完全かつ正確に当社に対して提供する必要があります。 当社は、あらゆる連絡手段を用いて、必要な情報の変更についてあなたに通知するものとします。 かかる情報をあなたが正確に提供 (または正確に維持) しなかった場合、(a) 当社はあなたへの「ポンサード開発者への支払い」から関連する銀行手数料を差し引くことができます。(b) 当社は「追加条項」を解約することができます。この場合、あなたは GitHub が支払うべき金額を受け取る権利を喪失する可能性があります。

### 4.8. Stripe Connect

Stripe Connect を通じて支払いを受ける場合、GitHub Sponsors の利用に対して以下の追加条項が適用されます。

**フルサービス契約**

_オーストラリア、オーストリア、ベルギー、カナダ、デンマーク、エストニア、フィンランド、フランス、ドイツ、ギリシャ、香港、アイルランド、イタリア、日本、ラトビア、リトアニア、ルクセンブルグ、オランダ、ニュージーランド、ノルウェー、ポーランド、ポルトガル、スロバキア、スロベニア、スペイン、 スウェーデン、スイス、英国、およびアメリカ合衆国で登録された「スポンサード開発者アカウント」に適用されます。_

GitHub Sponsors の「スポンサード開発者アカウント」に対する支払い処理サービスはStripe により提供され、[Stripe 利用規約](https://stripe.com/legal)を含む [Stripe Connect アカウント契約](https://stripe.com/connect-account/legal/full) (「Stripe サービス契約」と総称) に従います。 この契約に同意するか、GitHub Sponsors で「スポンサード開発者アカウント」として継続的に活動することにより、あなたは「Stripe サービス契約」に拘束されることに同意することとなります。「Stripe サービス契約」は Stripe により随時変更される場合があります。 GitHub が Stripe による支払い処理サービスを利用できるようにするため、あなたはあなた自身とあなたの事業に関する正確で完全な情報を GitHub に提供することに同意し、それらの情報および Stripe により提供される支払い処理サービスの利用に関する取引情報を GitHub が共有することを承認するものとします。

**受け取りサービス契約**

_その他すべての国の「スポンサード開発者アカウント」に適用されます。_

当社は「スポンサード開発者アカウント」への支払いに Stripe を利用します。 かかる支払いには [Stripe 受取人契約](https://stripe.com/connect-account/legal/recipient)が適用されます。 GitHub Sponsors からの支払いを受け取るには、あなた自身とあなたの事業に関する正確で完全な情報を当社に提供し、それらの情報および Stripe による支払いに関する取引情報を当社が共有することを承認する必要があります。

## 5. 表明および保証、責任の制限、賠償

### 5.1. スポンサード開発者
スポンサード開発者は、以下を表明および保証するものとします。

* これらの「追加条項」を契約し、完全に履行する権限を持つこと。

* 「追加条項」の締結および履行が、あなたと第三者とのその他の契約や義務に違反しないこと。

* 「スポンサード開発者コンテンツ」が、著作権、商標、特許、企業秘密、人格権、プライバシー権、 パブリシティー権 、その他あらゆる他の知的財産権を含む第三者の権利を侵害、侵害、または不当に使用するものではないこと。

* すべての法令に従うこと、および「スポンサード開発者コンテンツ」が違法ではなく、いかなる法令も侵害しないこと。

### 5.2. 保証免責、責任の制限、賠償
あなたは、本契約の O (保証の免責)、P (責任制限)、Q (免責・補償) がこれらの「追加条項」に適用されることに明示的に同意するものとします。

## 6. 契約期間および解約

### 6.1. 契約期間.
この「追加条項」は「発効日」から有効となり、本プログラムに参加している限り有効です。

### 6.2. 一時停止。
あなたか何らかの形で「追加条項」または「契約」に違反した場合、 取引制限リストに掲載されている場合、あるいは米国財務省外国資産管理局 (OFAC) が管轄する包括的な制裁下にある国または地域に定住するか常時居住している場合、GitHub は、あなたの「スポンサード開発者アカウント」を直ちに停止することができます。   停止の原因を修正または是正できない場合、「スポンサード開発者アカウント」の終了に至る可能性があります。

### 6.3. 解約
いずれの当事者も、理由の有無を問わず、また事前予告の有無を問わず、「追加条項」および「スポンサード開発者アカウント」をいつでも解約することができます。 あなたが「追加条項」または「契約」に違反した場合、当社はその違反を是正するための期間を提供することができますが、かかる期間を提供する義務は負いません。

### 6.4. 解約の効果.
いずれかの「当事者」がセクション 6.3 基づいて解約した場合、解約日までに発生した「スポンサード開発者」への支払い額を「スポンサード開発者」に支払うことのみが、GitHub の唯一の義務であることとします。ただし、このような支払いが法律により禁止されている場合を除きます。

## 7. 雑則

### 7.1. 完全なる合意。
「追加条項」は、「契約」、「GitHub ポリシー」、「GitHub のプライバシーについての声明」、およびその他の収益化手段についての条項と共に、あなたと GitHub との間の完全なる合意を表わします。

### 7.2. 条項の変更
当社は、当社単独の裁量により、「追加条項」をいつでも変更する権利を留保します。価格変更など、「追加条項」の重要な変更については、変更が効力を生じる少なくとも30日前に、当社ウェブサイトに掲示することによりあなたに通知します。 本プログラムに継続的に参加することにより、あなたは「追加条項」の改訂に同意したものとみなされます。 これらの「条項」におけるすべての変更は、[サイトポリシー](https://github.com/github/site-policy)リポジトリで確認できます。

### 7.3. 第三者への利益供与
明示的に述べられている場合を除き、当事者以外のいかなる個人、企業、グループ、または法人も、「追加条項」に含まれるいかなる理由によっても、「追加条項」に含まれるいずれの権利も取得しているものとはみなされないものとします。

### 7.4. 独立契約者.
両当事者は独立契約者です。 いずれの当事者も、相手方当事者の使用者、従業員、代理人、パートナーまたは法定代理人ではなく、また相手方当事者を代表して義務または責任を発生させるいかなる権利、権力、権限も有しません。

### 7.5. 広報.
当社は、本プログラムにあなたが参加することについて、プレスリリースその他の広報を発行できるものとします。
