---
title: GitHub オープン ソース アプリケーションの契約条件
redirect_from:
  - /articles/github-open-source-applications-terms-and-conditions
  - /github/site-policy/github-open-source-applications-terms-and-conditions
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 0e0eae030624b3b465c321690d9d9e08c6483bed
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556793'
---
本「GitHub オープン ソース アプリケーションの契約条件」(以下「アプリケーション条件」といいます) は、お客様と GitHub, Inc. との間で締結される、「GitHub Desktop™」および関連するドキュメントなどの GitHub のアプリケーション (以下「ソフトウェア」といいます) に関する法的拘束力を持つ契約です。 本アプリケーション条件は、本ソフトウェアの実行可能なコード バージョンに適用されます。 本ソフトウェアのソース コードは、オープン ソース ソフトウェアのライセンス契約に基づき、個別に無料で入手できます。 本アプリケーション条件のすべての条件に同意しない場合は、本ソフトウェアをダウンロード、インストール、使用、または複製しないでください。

## GitHub への接続

GitHub.com の Web サイト上の 1 つ以上のアカウント、または GitHub Enterprise の 1 つのインスタンスで動作するよう本ソフトウェアを構成する場合、かかる本ソフトウェアの使用については、該当する GitHub.com Web サイトの「サービス条件」または GitHub Enterprise のインスタンスに適用されるライセンス契約 (以下「GitHub 条件」といいます) も適用されます。

該当する「GitHub 条件」に違反する「ソフトウェア」の使用は、本アプリケーション条件の違反にもなります。

## オープン ソース ライセンスおよび通知

本ソフトウェアのオープン ソース ライセンスは、本ソフトウェアに付属する「オープン ソース通知」のドキュメントに含まれています。 このドキュメントには、該当するすべてのオープン ソース ライセンスの複製も含まれています。

オープン ソース コンポーネントに適用されるライセンスの条件が、本ソフトウェアに関するソース コードを提供するよう GitHub に要求する範囲において、かかる提供が行われます。お客様は GitHub に連絡 (https://github.com/contact

GitHub との書面による別の合意がない限り、お客様と GitHub との契約には、少なくとも本アプリケーション条件が常に含まれます。 本ソフトウェアのソース コードに対するオープン ソース ソフトウェア ライセンスは、別途書面による契約を構成します。 オープン ソース ソフトウェア ライセンスが本アプリケーション条件に明示的に優先する限りにおいて、オープン ソース ライセンスは、本ソフトウェアまたは本ソフトウェアに含まれる特定のコンポーネントの使用に関する GitHub との契約に適用されます。

## GitHub のロゴ

本ソフトウェアに含まれるライセンス付与は、本ソフトウェアのロゴ デザインを含む GitHub の商標に対するものではありません。 GitHub は、GitHub のすべての商標に対するおよびそれに付随する、すべての商標権および著作権を留保します。 GitHub のロゴには、たとえば「logos」フォルダーのファイル名に「logo」が含まれる図案化されたデザインなどが含まれます。

GitHub、GitHub Desktop、GitHub for Mac、GitHub for Windows、Atom、Octocat、および関連する GitHub のロゴや図案化された名前は、GitHub の商標です。 お客様は、「GitHub のロゴと使用ポリシー」(https://github.com/logos) で許可されている場合を除き、GitHub の書面による事前の合意なしにこれらの商標をいかなる方法においても表示および使用しないことに同意するものとします。

## プライバシー

本ソフトウェアは、個人情報を収集する場合があります。 お客様は、本ソフトウェアが収集する情報を設定パネルで管理できます。 本ソフトウェアが GitHub に代わって個人情報を収集する場合、GitHub はその情報を[「GitHub のプライバシーに関する声明」](/articles/github-privacy-statement/)に従って処理します。

## 追加サービス

**自動更新サービス**

本ソフトウェアには、自動更新サービス (以下「サービス」といいます) が含まれる場合があります。 お客様が本サービスの使用を選択した場合、または本サービスを自動的に有効化するソフトウェアをお客様がダウンロードした場合、GitHub は新しいバージョンが利用可能になると自動的にソフトウェアを更新します。

**免責および責任の制限**

本サービスは、明示的および黙示的な保証なしで、「現状のままで」提供されます。 本サービスの使用は、お客様の責任で行うものとします。 GitHub は、(i) 本サービスがお客様の特定の要件を満たすこと、(ii) 本サービスがあらゆる特定のプラットフォームと完全に互換性があること、(iii) 本サービスの使用が中断されないこと、適時に提供されること、安全であること、またはエラーがないこと、(iv) 本サービスの使用を通じて得られる情報が正確、または信頼であること、(v) 本サービスを通じてお客様が購入または入手したあらゆる製品の品質、サービス、情報、またはその他のマテリアルがお客様の期待を満たすものであること、ならびに (vi) あらゆる欠陥やエラーが修正されること、を保証しません。

お客様は、GitHub が本サービスに関する利益の逸失、のれん、使用、データまたはその他の無形の損害 (かかる損害の可能性について GitHub が知らされていた場合を含む) を含むが、これに限定されない、直接、間接、偶発的、特別、結果、または懲罰的な損害について責任を負わないことを理解し、これに同意するものとします。かかるサービスには、(i) お客様による本サービスの利用または利用不能、(ii) 購入もしくは取得したあらゆる商品、データ、情報、またはサービス、または本サービスからもしくは本サービスを通じて受信したメッセージもしくは処理により生じた、代替商品またはサービスの調達に伴う費用、(iii) お客様の送信内容またはデータへの不正アクセスまたは変更、(iv) 本サービスに関する第三者の声明または行為、(v) または本サービスに関するその他の事項などが含まれます。

GitHub は通知の有無にかかわらず、いつでも、随時、本サービス(またはその一部) を一時的または恒久的に変更または中止する権利を留保します。 GitHub は、本サービスの価格変更、停止、および中止について、お客様に対しても第三者に対しても責任を負わないものとします。

## 雑則

1. 権利の不放棄 GitHub が「アプリケーション条件」の権利または条項を行使または履行しなかった場合でも、かかる権利または条項を放棄したものとは見なされません。

2. 完全なる合意。 本アプリケーション条件は、適用されるあらゆる「プライバシーに関する通知」と併せて、お客様と GitHub との完全なる合意を構成し、お客様による本ソフトウェアの使用に適用され、お客様と GitHub との間で交わされた先行する (以前の「アプリケーション条件」を含み、これに限定されない) あらゆる契約に優先するものとします。

3. 準拠法　　 お客様は、本アプリケーション条件およびお客様による本ソフトウェアの使用がカリフォルニア州法に準拠し、本ソフトウェアに関連する紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコまたはその近郊に所在する管轄権を有する裁判所に提起されなければならないことに同意するものとします。

4. 第三者のパッケージ。 本ソフトウェアは、本ソフトウェアの機能を改善、追加、削除、または変更できる、第三者の「Packages」をサポートしています。  これらの Packages は、本アプリケーション条件の対象ではありませんが、その特定のパッケージに適用される独自のライセンスが含まれている場合があります。

5. 変更不可、完全なる合意。 本アプリケーション条件は、GitHub の権限のある代表者が署名した書面による修正、または GitHub による改訂版の掲示によってのみ変更することができます。 本アプリケーション条件は、該当する「オープン ソース ライセンスおよび通知」ならびに「GitHub のプライバシーに関する声明」と併せて、お客様と当社との間の契約の完全かつ排他的な声明を表します。 本アプリケーション条件は、口頭または書面による提案または事前の合意、および本条件の事項に関するお客様と GitHub との間のその他のやり取りに優先します。

6. GitHub へのライセンスのポリシー。 本アプリケーション条件は、この[クリエイティブ コモンズ ゼロ ライセンス](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)の下でライセンスされています。 詳細については、[サイト ポリシー リポジトリ](https://github.com/github/site-policy#license)を参照してください。

7. お問い合わせ。 サービス条件についてご質問がある場合は、 [お問い合わせ](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)
