---
title: Часто задаваемые вопросы об изменениях планов GitHub
intro: '14 апреля 2020 г. GitHub объявила, что все основные функции GitHub теперь бесплатны для всех.'
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - GitHub
redirect_from:
  - /github/getting-started-with-github/faq-about-changes-to-githubs-plans
  - /github/getting-started-with-github/learning-about-github/faq-about-changes-to-githubs-plans
shortTitle: Changes to GitHub plans
ms.openlocfilehash: 9f69f049edb67f9079944189eab0a16f7f10cd91
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: '147431915'
---
## О каких изменениях планов и цен было объявлено GitHub 14 апреля?

В GitHub было объявлено о следующих изменениях планов и цен:

- GitHub Free для организаций доступен сразу же и включает частные репозитории для неограниченного числа пользователей;
- всем организациям, которые ранее использовали Team for Open Source, предоставлен GitHub Free;
- GitHub Free для отдельных разработчиков теперь включает неограниченное число участников совместной работы;
- организации и частные лица, использующие GitHub Free, получат поддержку GitHub Community Support;
- GitHub Pro теперь будет включать хранилище GitHub Packages размером 2 ГБ, а объем передаваемых данных будет ограничен 10 ГБ;
- стоимость ежемесячного использования GitHub Pro была снижена до 4 долл. США;
- стоимость ежемесячного использования GitHub Team была снижена до 4 долл. США на пользователя;
- на GitHub Team больше не распространяется минимальное ограничение в пять рабочих мест;
- GitHub Team включает 3000 минут действий в месяц для частных репозиториев.

## Как повысить версию плана?

Сведения о повышении версии плана личной учетной записи см. в разделе [Повышение версии подписки личной учетной записи](/billing/managing-billing-for-your-github-account/upgrading-your-github-subscription#upgrading-your-personal-accounts-subscription). Сведения о повышении версии плана учетной записи организации см. в разделе [Повышение версии подписки учетной записи организации](/billing/managing-billing-for-your-github-account/upgrading-your-github-subscription#upgrading-your-organizations-subscription).

## Как понизить версию плана?

Сведения о понижении версии плана личной учетной записи см. в разделе [Понижение версии подписки личной учетной записи](/billing/managing-billing-for-your-github-account/downgrading-your-github-subscription#downgrading-your-personal-accounts-subscription). Сведения о понижении версии плана учетной записи организации см. в разделе [Понижение версии подписки учетной записи организации](/billing/managing-billing-for-your-github-account/downgrading-your-github-subscription#downgrading-your-organizations-subscription).

## Какие возможности будут утеряны при переходе с GitHub Team или устаревшего плана на GitHub Free?
- обязательные рецензенты в частных репозиториях;
- защищенные ветви в частных репозиториях;
- владельцы кода в частных репозиториях;
- GitHub Pages в частных репозиториях;
- вики-сайты в частных репозиториях;
- несколько уполномоченных для проблем и запросов на вытягивание в частных репозиториях;
- несколько рецензентов для запросов на вытягивание в частных репозиториях;
- черновики для запросов на вытягивание в частных репозиториях;
- автоматические ссылки в частных репозиториях.
- Поддержка уровня "Стандартный"

## Как создать организацию GitHub Free или GitHub Team?

Если у вас есть учетная запись GitHub, создайте новую организацию на [странице плана команды](https://github.com/organizations/plan). Если у вас нет учетной записи GitHub, ее можно [создать на нашей домашней странице](https://github.com/), и во время регистрации вам будет предложено создать организацию.

## Как сравнить функции, предоставляемые каждым планом?

Расценки и полный список функций для каждого продукта можно просмотреть на странице <{% data variables.product.pricing_url %}>.

## Как долго в GitHub Free будет доступно неограниченное число участников совместной работы?

Всегда! Это изменение является постоянным.

## Я уже заплатил за годовой план Pro или Team. Получу ли я компенсацию за разницу в цене?

Клиенты, которые сейчас оплачивают ежегодные планы Pro и Team и зарегистрировались до 14 апреля, получат возмещение за пропорциональную сумму оплаты до конца ежегодного срока выставления счетов. Например, если вы использовали два месяца подписки, счета за которую выставляются ежегодно, то вы получите возмещение для разницы в цене за оставшиеся десять месяцев. Эти возмещения будут обработаны в течение примерно 30 дней. После обработки возмещения мы отправим уведомление на электронную почту для выставления счетов.

## В чем разница между GitHub Free для отдельных разработчиков и GitHub Free для организаций?

Дополнительные сведения о различиях для каждого продукта GitHub Free см. в разделе [Продукты {% data variables.product.prodname_dotcom %}](/articles/github-s-products).

## Как получить дополнительные минуты GitHub Actions, если мне не хватает минут, имеющихся в плане GitHub Team?

Большинство небольших команд используют менее 3000 минут GitHub Actions в месяц, но некоторые команды могут использовать большее число минут. Если вашей команде требуются дополнительные минуты для частных репозиториев, можно увеличить предельную сумму расходов для GitHub Actions. Минуты GitHub Actions и хранилище GitHub Packages по-прежнему бесплатны для общедоступных репозиториев. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление предельной суммой расходов для GitHub Actions](/billing/managing-billing-for-github-actions/managing-your-spending-limit-for-github-actions).

## Как на меня повлияют изменения ограничений на число рабочих мест?

Теперь когда {% data variables.product.prodname_team %} не имеет требований к минимальному числу рабочих мест, вы можете удалить платные рабочие места, чтобы уменьшить сумму оплаты, если вашей организации требуется менее пяти рабочих мест. Дополнительные сведения см. в разделе [Понижение уровня подписки {% data variables.product.prodname_dotcom %}](/billing/managing-billing-for-your-github-account/downgrading-your-github-subscription#removing-paid-seats-from-your-organization).

## Изменяется ли что-то для команд в плане GitHub Team for Open Source?

Если в вашей учетной записи организации сейчас используется план GitHub Team for Open Source, вы будете автоматически перемещены в план GitHub Free, включающий частные репозитории с неограниченным числом участников совместной работы, 2000 минут GitHub Actions для частных репозиториев и поддержку GitHub Community Support. Минуты GitHub Actions и хранилище GitHub Packages по-прежнему бесплатны для общедоступных репозиториев.

## Что представляет собой поддержка GitHub Community Support?

Поддержка GitHub Community Support включает поддержку в [обсуждениях {% data variables.product.prodname_github_community %}](https://github.com/orgs/community/discussions), где вы можете просматривать решения от сообщества GitHub, задавать новые вопросы и делиться идеями. Поддержка GitHub Community Support предоставляется инженерами службы поддержки в GitHub Team, которые модерируют {% data variables.product.prodname_github_community %} совместно с наиболее активными участниками сообщества. Если вам нужно сообщить о спаме или о нарушениях или если у вас возникли проблемы с доступом к учетной записи, вы можете отправить сообщение в нашу службу поддержки на странице https://support.github.com/.

## Как это изменение повлияет на преимущества для образовательных учреждений?

Учащиеся и преподаватели будут продолжать получать все преимущества, которые они получают сегодня. GitHub продолжит предоставлять GitHub Pro в составе преимуществ [Student Developer Pack](https://education.github.com/pack) всем учащимся. Кроме того, преподаватели будут по-прежнему иметь доступ к GitHub Team на [панели элементов Teacher Toolbox](https://education.github.com/toolbox).

## Как это повлияет на меня, если сейчас я оплачиваю использование по счету?

Если сейчас вы оплачиваете использование по счету, свяжитесь со своим торговым представителем по электронной почте, чтобы получить дополнительные сведения. Если вы не знаете, кто является вашим торговым представителем, обратитесь к своему менеджеру по выставлению счетов или владельцу учетной записи.

## Как это повлияет на пользователей и организации в регионах, в которых применяются санкции правительства США?

Из-за ограничений законодательства о торговом контроле США GitHub не может предоставлять услуги частных репозиториев и платные услуги для учетных записей в регионах, на которые распространяются санкции правительства США. Однако GitHub сохранил доступ к бесплатным общедоступным репозиториям. Дополнительные сведения см. в разделе [GitHub и меры торгового контроля](/free-pro-team@latest/github/site-policy/github-and-trade-controls).

GitHub будет продолжать взаимодействовать с регулирующими органами США, чтобы обеспечить максимально возможный доступ к бесплатным службам совместной работы с кодом для разработчиков в регионах, находящихся под санкциями, включая бесплатные частные репозитории. Мы считаем, что предоставление этих бесплатных услуг поддерживает внешнюю политику США по поощрению свободного обмена информацией и свободы слова в этих регионах.
