---
title: Замена служб GitHub
intro: 'Если вы по-прежнему используете устаревшие службы {% data variables.product.prodname_dotcom %}, узнайте, как перенести перехватчики службы в веб-перехватчики.'
redirect_from:
  - /guides/replacing-github-services
  - /v3/guides/automating-deployments-to-integrators
  - /v3/guides/replacing-github-services
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - API
ms.openlocfilehash: ddbe9552b1520f2238e531afca06e449ba2f2ff8
ms.sourcegitcommit: fb047f9450b41b24afc43d9512a5db2a2b750a2a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2022
ms.locfileid: '145112424'
---
Мы заменили службы GitHub интеграцией с веб-перехватчиками. Это руководство поможет вам перейти на веб-перехватчики из служб GitHub. Дополнительные сведения см. в [этой записи блога](https://developer.github.com/changes/2018-10-01-denying-new-github-services).

{% note %}

В качестве альтернативы службе электронной почты теперь можно начать использовать уведомления по электронной почте для отправки в репозиторий. Сведения о настройке уведомлений по электронной почте о фиксации см. в разделе [Об уведомлениях по электронной почте для отправки в репозиторий](/github/receiving-notifications-about-activity-on-github/about-email-notifications-for-pushes-to-your-repository/).

{% endnote %}

## Временная шкала прекращения поддержки

- **1 октября 2018 г.** : GitHub запретил пользователям устанавливать службы. Мы удалили службы GitHub из пользовательского интерфейса GitHub.com.
- **29 января 2019 г.** : в качестве альтернативы службе электронной почты теперь можно начать использовать уведомления по электронной почте для отправки в репозиторий. Сведения о настройке уведомлений по электронной почте о фиксации см. в разделе [Об уведомлениях по электронной почте для отправки в репозиторий](/github/receiving-notifications-about-activity-on-github/about-email-notifications-for-pushes-to-your-repository/).
- **31 января 2019 г.** : GitHub прекратит доставку событий установленных служб на сайте GitHub.com.

## Фон служб GitHub

Службы GitHub (иногда называемые перехватчиками событий) — это устаревший метод интеграции, где GitHub размещал часть служб интегратора через [ `github-services`репозитория](https://github.com/github/github-services). Действия, выполняемые на GitHub, активируют эти службы, которые можно использовать для активации действий за пределами GitHub.

{% ifversion ghes %}
## Поиск репозиториев, использующих службы GitHub
Мы предоставляем скрипт командной строки, который помогает определить, какие репозитории на устройстве используют службы GitHub. Дополнительные сведения см. в статье [ghe-legacy-github-services-report](/enterprise/{{currentVersion}}/admin/articles/command-line-utilities/#ghe-legacy-github-services-report).{% endif %}

## Службы GitHub и веб-перехватчики

Основные различия между службами GitHub и веб-перехватчиками:
- **Конфигурация**. Службы GitHub имеют параметры конфигурации для конкретной службы, а веб-перехватчики просто настраиваются путем указания URL-адреса и набора событий.
- **Пользовательская логика**. Службы GitHub могут иметь пользовательскую логику для реагирования несколькими действиями в рамках обработки одного события, а веб-перехватчики не имеют пользовательской логики.
- **Типы запросов**. Службы GitHub могут выполнять HTTP-запросы и запросы, отличные от HTTP, а веб-перехватчики — только HTTP-запросы.

## Замена служб веб-перехватчиками

Чтобы заменить службы GitHub веб-перехватчиками:

1. Определите соответствующие события веб-перехватчика, на которые необходимо подписаться, из [этого списка](/webhooks/#events).

2. Измените конфигурацию в зависимости от способа использования служб GitHub:

   - **Приложения GitHub**. Обновите разрешения приложения и подписки на события, чтобы настроить приложение для получения соответствующих событий веб-перехватчика.
   - **Приложения OAuth**. Запросите области `repo_hook` и/или `org_hook` для управления соответствующими событиями от имени пользователей.
   - **Поставщики служб GitHub**. Попросите пользователей вручную настроить веб-перехватчик с соответствующими событиями, отправленными вам, или воспользоваться этой возможностью для создания приложения для управления данной функцией. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о приложениях](/apps/about-apps/).

3. Перемещение дополнительной конфигурации за пределами GitHub. Для некоторых служб GitHub требуется дополнительная настраиваемая конфигурация на странице конфигурации в GitHub. Если служба выполняет это, вам потребуется переместить данную функцию в приложение или использовать приложения GitHub либо OAuth, если это применимо.

## Установка {% data variables.product.prodname_ghe_server %}

- **{% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.17**: {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.17 и более поздних версий не позволит администраторам устанавливать службы. Администраторы по-прежнему смогут изменять имеющиеся перехватчики событий и получать перехватчики событий в {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версий 2.17–2.19. В качестве альтернативы службе электронной почты вы сможете использовать уведомления по электронной почте для отправки в репозиторий в {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.17 и более поздних версий. Дополнительные сведения см. [в этой записи блога](https://developer.github.com/changes/2019-01-29-life-after-github-services).
- **{% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.20**: {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.20 и более поздних версий прекратит доставку всех событий установленных служб.

Выпуск {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.17 будет первым выпуском, который не позволяет администраторам устанавливать службы GitHub. Мы будем поддерживать имеющиеся службы GitHub только до выпуска {% data variables.product.prodname_ghe_server %} версии 2.20. Мы также будем принимать критические исправления для службы GitHub, работающей на {% data variables.product.prodname_ghe_server %}, до 1 октября 2019 г.

## Миграция с нашей помощью

Свяжитесь [с нами](https://github.com/contact?form%5Bsubject%5D=GitHub+Services+Deprecation), чтобы задать интересующие вас вопросы.

Как общий обзор процесс миграции обычно включает в себя:
  - определение того, как и где ваш продукт использует службы GitHub;
  - определение соответствующих событий веб-перехватчика, которые необходимо настроить, чтобы перейти на обычные веб-перехватчики.
  - Реализация структуры с помощью [{% data variables.product.prodname_oauth_apps %}](/apps/building-oauth-apps/) или [{% data variables.product.prodname_github_apps %}. {% data variables.product.prodname_github_apps %}](/apps/building-github-apps/) предпочтительнее. Дополнительные сведения о том, почему {% data variables.product.prodname_github_apps %} предпочтительнее, см. на странице [Причины перехода на {% data variables.product.prodname_github_apps %}](/apps/migrating-oauth-apps-to-github-apps/#reasons-for-switching-to-github-apps).
