---
ms.openlocfilehash: a314a101135f5b47bfd573b1be6d7867db4ac26d
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: "145138070"
---
#### Рабочие процессы в вилках репозиториев

Рабочие процессы по умолчанию не выполняются в вилках репозиториев. Вы должны включить GitHub Actions на вкладке **Действия** в вилке репозитория.

{% data reusables.actions.forked-secrets %} `GITHUB_TOKEN` имеет разрешения только для чтения в вилках репозиториев. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка подлинности с помощью GITHUB_TOKEN](/actions/configuring-and-managing-workflows/authenticating-with-the-github_token).

#### События запросов на вытягивание для вилок репозиториев

Для запросов на вытягивание из вилки репозитория в базовый репозиторий {% data variables.product.product_name %} отправляет события `pull_request`, `issue_comment`, `pull_request_review_comment`, `pull_request_review` и `pull_request_target` в базовый репозиторий. В вилке репозитория никакие события запросов на вытягивание не происходят.

{% ifversion fpt or ghec %} Когда новый участник отправляет запрос на вытягивание в общедоступный репозиторий, может потребоваться утверждение запущенных рабочих процессов в запросе на вытягивание ответственным лицом с правами на запись. Дополнительные сведения см. в разделе [Утверждение рабочих процессов из общедоступных вилок](/actions/managing-workflow-runs/approving-workflow-runs-from-public-forks).
{% endif %}

{% note %}

**Примечание.** Рабочие процессы не запускаются в частных базовых репозиториях при открытии запроса на вытягивание из вилки репозитория.

{% endnote %}

{% note %}

**Примечание.** Рабочие процессы, активированные запросами на вытягивание {% data variables.product.prodname_dependabot %}, обрабатываются так, как если бы они были из вилки репозитория как будто они находятся из вилки репозитория, и на них также распространяются эти ограничения.

{% endnote %}
