---
title: 미국 연방 정부 사용자에 대한 GitHub 서비스 약관 수정계약
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-government-users
  - /articles/proposed-amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy-deprecated/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 12a1b06a16157e7cf0e5ff8f32a20e6c9201cf8c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099285'
---
이러한 조건은 2021년 1월 4일 이전에 제품 라이선스를 받은 고객에게 적용됩니다. 해당 날짜 이후에 GitHub 제품을 구매한 고객은 https://www.github.com/enterprise-legal 의 현재 약관으로 안내됩니다.

{% tip %}

GitHub의 [서비스 약관](/articles/github-terms-of-service) 수정계약은 미국 연방 정부를 대신해 GitHub를 사용하는 사용자에게만 적용됩니다. 미국 연방 정부를 대신해 GitHub를 사용하고 있지 않은 경우, 표준 [GitHub 서비스 약관](/articles/github-terms-of-service)이 적용됩니다.

{% endtip %}

본 수정계약은 GitHub, Inc. (“GitHub” 또는 “회사”)와 미국 연방 정부의 GitHub.com 웹 사이트(“서비스”) 사용자 간의 계약이며, 미국 연방 정부(“정부”)를 대신하여 서비스를 사용하거나 서비스에 액세스하는 미국 연방 정부 기관 및 그 사용자에게만 적용됩니다.

미국 정부 기관인 귀하는 다른 당사자와 계약을 체결할 때 해당 연방 법률 및 규정을 준수해야 하며, 여기에는 윤리, 개인정보 보호 및 보안, 접근성, 기록 보존, 배상에 대한 제한 사항, 회계 법률 제한 사항, 광고 및 보증, 정보의 자유 및 준거법과 분쟁 해결 법정지 등과 관련된 법률 및 규정이 포함됩니다.

GitHub와 귀하(통칭하여, “당사자들”)는 [GitHub 서비스 약관](/articles/github-terms-of-service)(“ToS”)에 대한 수정이 귀하의 법적 지위, 귀하의 공적(사적의 반대) 임무 및 기타 특수 상황을 수용하기 위해 적절하다는 데 동의합니다. 따라서, 정부의 회사 웹 사이트 및 서비스 사용과 관련된 ToS를 본 수정계약에 의해 다음과 같이 수정합니다.

## A. 공공 목적

1. 정부 기관 - ToS 내에서 “귀하”란 정부 자체를 의미하며, 정부 대신 회사 사이트 또는 서비스를 활용하는 개인을 그들의 개인적 권능에 있어 구속해서는 안 됩니다. 회사는 연방법에 따라 그러한 개인의 ToS 위반 또는 침해를 주장할 때 정부만을 대상으로 합니다.

2. 광고 - 본 수정계약에서 회사는 정부가 만들거나 정부의 통제 하에 있는 콘텐츠를 표시하는 회사 사이트 내의 어떠한 페이지에서도 제3자의 상용 광고 또는 호객 콘텐츠를 서비스하거나 표시하지 않을 것에 동의합니다. 이러한 배제는 회사가 해당 페이지에 비침입적인 방식으로 서비스할 수 있는 자사 광고에는 적용되지 않습니다. 상기 의무는 귀하의 계정 세부 정보 페이지에 지정된 메일 주소가 `.gov`, `.mil` 또는 `.fed.us`로 끝나는지에 달려 있습니다.

## B. GitHub에서 귀하의 콘텐츠

1. 액세스 및 사용 - 회사는 정부의 서비스 사용이 시민의 참여를 크게 활성화할 수 있음을 인정합니다. 언제든지 어떤 이유에서든지 회사가 서비스 종료, 콘텐츠의 거부 또는 제거, 또는 정부 계정의 폐쇄를 할 수 있도록 허용하는 ToS의 조건은 당사자들의 다음과 같은 합의를 반영하도록 수정됩니다. 즉, 회사가 일방적으로 서비스를 수정 또는 중단하거나, 일시적 또는 영구적으로 콘텐츠를 거부 또는 제거하고/또는 정부 계정을 해지할 수 있는 경우는 ToS에 따른 정부의 의무 위반, 서비스에 게시된 지침 및 가이드라인 준수의 중대한 미이행, 또는 회사의 전반적인 서비스 운영 중단 등에만 해당됩니다. 회사는 정부 측에서 위반 또는 미이행을 시정할 합리적인 기회를 정부에 제공할 것입니다.

2. 보증 부인 - 회사는 귀하의 직인, 상표, 로고, 서비스 마크, 상호 및 귀하가 회사 사이트에 존재하고 서비스를 사용한다는 사실을 다음과 같은 방식으로 사용해서는 안 됩니다. 즉, 귀하 또는 연방 정부의 다른 요소가 회사의 제품 또는 서비스를 보증, 후원 또는 추천한다거나 해당 기관들이 다른 제품 또는 서비스보다 회사의 제품 또는 서비스를 우수한 것으로 여긴다고 진술 또는 암시하는 방식으로 사용해서는 안 됩니다. 디자인과 콘텐츠가 정부의 통제 하에 있는 페이지 또는 해당 페이지에 대한 링크 또는 프로모션을 제외하고, 회사는 회사의 홈페이지 또는 회사 사이트의 다른 곳에 정부 직인 또는 로고를 게시하지 않을 것에 동의합니다. 단, 그렇게 하도록 정부 또는 다른 관련 연방 정부 당국의 허가를 받은 경우는 예외입니다. 회사는 공개적으로 제공되는 고객 목록에 정부의 이름을 올릴 수 있으나, 그 이름이 다른 제3자의 이름보다 더 두드러지는 방식으로 표시해서는 안 됩니다.

3. 데이터의 제공 - 서비스를 해지하는 경우 해당 해지의 30일 이내에 요청 시, 회사는 귀하가 회사에서 생성한 사이트를 통해 공개적으로 표시한 모든 사용자 생성 콘텐츠를 귀하에게 제공합니다. 데이터는 회사가 적절하다고 간주하는 일반적으로 사용되는 파일 또는 데이터베이스 형식으로 제공됩니다. [https://docs.github.com/privacy](/privacy)에 나오는 개인정보처리방침을 위반하는 경우 회사는 데이터를 제공하지 않을 것입니다.

## C. 무료 및 유료 플랜

1. 유료 계약 아님 - 본 수정계약 또는 ToS의 어떤 내용도 귀하에게 책정액 지출이나 재정 의무를 발생시키는 의무를 지우지 않습니다. 당사자들은 본 수정계약 또는 ToS에서 발생하는 어떠한 의무도 한 당사자가 다른 당사자에게 요금을 지급하는 것을 전제로 하지 않음을 확인하며 이에 동의합니다. 회사의 재량에 따라 GitHub는 무료 오픈 소스 플랜과 같은 무료 사용 플랜을 제공할 수 있으며, 이 경우 무료 계정/플랜에 따른 정부의 사용에는 본 수정계약이 적용됩니다. 또한 본 수정계약은 정부가 GitHub의 유료 사용 플랜 중 하나를 사용할 때도 적용됩니다.

2. 유료 사용 플랜에 따른 정부의 책임 - 귀하는 회사가 귀하에게 무료 플랜에 따른 서비스를 제공하지만 회사가 향후 어떤 시점에 해당 서비스에 대해 과금을 시작할 권리를 보유함을 확인합니다. 회사는 귀하에게 무료 서비스에 대한 요금 과금을 수반하는 변경에 대해 최소 30일 사전 통지를 제공할 것입니다. 또한 귀하는 회사가 요금을 받고 유료 플랜을 제공함도 이해합니다. 당사자들은 요금 기반 서비스가 무료 제품과 범주 상 다르며, 연방 조달 규칙 및 프로세스의 적용을 받음을 이해합니다. 정부가 비즈니스 또는 엔터프라이즈 구독 또는 본 회사 또는 대안 제공업체가 현재 또는 향후에 제공할 수 있는 기타 요금 기반 서비스에 가입하기로 결정하기 전에 귀하는 다음과 같이 할 것에 동의합니다. 즉, 다른 곳에서 제공하는 비길 만한 서비스와 비교하여 구독의 가격을 산정하고, 정부 자금을 결제에 사용할 수 있는지 결정하고, 정부 구매 카드가 결제 방법으로 사용되는 경우 해당 카드를 적절히 사용하고, 당시 적용 가능한 모든 ToS가 연방 조달법을 준수하는지 검토하고, 해당 별도 조치를 개시할 때 다른 모든 관점에서 연방 구매 법률, 규정 및 기관 가이드라인(결제 관련 포함)을 준수할 것에 동의합니다.

3. 비즈니스 관계가 생성되지 않음 - 당사자들은 독립적 기관이며 본 수정계약 또는 ToS의 어떠한 내용도 대리인, 파트너십, 조인트 벤처 또는 고용인/피고용인의 관계를 생성하지 않습니다.

## D. 연방 규정

1. 보안 - 회사는 신의에 따라 성실하게 IT 보안에 대해 일반적으로 인정되는 상업적 비즈니스 관행을 사용하여 실사를 수행하여 시스템이 안전한 방식으로 운영 및 유지되도록 하고, 관리, 운영 및 기술 제어를 사용해 시스템 및 데이터의 보안을 확보할 것입니다. 변화하는 웹의 속성을 인정하여 회사는 지속적으로 사용자와 협력하여 자사 제품 및 서비스가 안전한 방식으로 운영 및 유지되도록 보장할 것입니다. 회사는 FISMA(연방정보보안관리법), 44 U.S.C. 3541 이하를 준수하기 위해 정부가 필요하다고 간주하는 추가 보안 제어의 실행을 논의하는 데 동의합니다.

2. 연방 기록 - 정부는 회사의 사이트 및 서비스 사용에 연방 기록의 관리가 필요할 수 있음을 인정합니다. 정부 및 사용자 생성 콘텐츠는 기관의 판단에 따라 연방 기록의 정의를 충족해야 할 수 있습니다. 회사가 연방 기록을 보유할 경우, 정부 및 회사는 연방기록법(Federal Records Act)(44 U.S.C. chs. 21, 29, 31, 33) 및 국립문서기록관리청(NARA) 규정(36 CFR 챕터 XII 하위 챕터 B)이 포함되나 이에 국한되지 않는 모든 해당 기록 관리법 및 규정을 준수하여 연방 기록을 관리해야 합니다. 기록 관리에는 모든 연방 기록의 안전한 보관, 검색 가능성 확보, 영구적 가치가 있는 기록을 전송 시점에 NARA에서 허용되는 형식 및 수단으로 NARA에 전송하는 것을 비롯한 적절한 처분이 포함되나 이에 국한되지 않습니다. 정부는 본 계약의 수명 및 해지 전반에 걸쳐 회사가 해당 기록 관리 법률 및 규정을 준수하도록 보장할 책임이 있습니다.

## E. 일반 조건

1. 면책 조항 - 면책, 손해, 변호사 수임료 및 중재에 관한 ToS의 모든 조항은 포기됩니다. ToS 또는 본 계약 위반 또는 ToS 또는 본 계약에서 발생한 모든 청구, 요구, 소송 또는 절차에 대한 정부의 책임은 연방불법행위청구법(Federal Tort Claims Act)에 따라 또는 기타 관리 당국에 의해 결정됩니다. ToS 또는 본 계약 위반 또는 ToS 또는 본 계약에서 발생한 모든 청구, 요구, 소송 또는 절차에 대한 회사의 책임은 해당 연방 또는 주 법률에 의해 결정됩니다.

2. 책임의 제한 - 당사자들은 책임의 제한 조항 또는 ToS의 다른 어떤 내용도 어떤 식으로든 회사에 과거, 현재 또는 미래의 연방 법률 위반에 관한 포기, 면책 또는 책임의 제한을 부여하지 않는다는 데 동의합니다.

3. 준거법 및 법정지 - 본 수정계약에서 ToS의 분쟁 해결 조항은 삭제됩니다. ToS 및 본 수정계약은 미합중국의 해당 연방 법률에 따라 규율, 해석 및 집행되며, 배타적 관할권은 적절한 미국 연방 법원에 있습니다. 연방 법률이 허용하는 한, 연방 법률이 부재할 경우 캘리포니아주 법률이 적용됩니다.

4. 양도 - 어떤 당사자도 본 수정계약 또는 ToS에 따른 의무를 상대방의 사전 서면 동의 없이 제3자에 양도할 수 없습니다. 하지만 GitHub는 그 의무를 정부의 동의 없이 본 수정계약 또는 ToS에 따라 무료 사용 플랜의 서비스를 사용하는 정부에, 또는 경우에 따라 합병, 인수, 기업 개편 또는 통합, GitHub 자산의 전체 또는 실질적인 전체의 매각과 관련하여 계열사나 승계자 또는 인수자에게 양도할 수 있습니다.

## F. 본 계약에 대한 변경

1. 우선순위, 추가 수정, 해지 - 본 수정계약은 ToS에 대한 수정계약을 구성하며, ToS가 수정될 수 없음 또는 ToS만이 당사자들 사이의 완전한 합의임을 표시하는 표현은 포기됩니다. 본 수정계약과 ToS, 또는 본 수정계약과 회사 사이트 또는 서비스에 대한 기타 규정 또는 정책이 충돌하는 경우 본 수정계약이 우선합니다. 본 수정계약은 양 당사자가 실행한 서면 합의에 의해서만 추가로 수정될 수 있습니다. 정부는 언제든지 해당 계정을 폐쇄하고 본 계약을 해지할 수 있습니다. 회사는 30일 서면 통지를 통해 정부의 계정을 폐쇄하고 본 계약을 해지할 수 있지만, 정부는 지불한 요금의 환불을 요구할 수 있습니다.

2. 본 수정계약의 게시 및 제공 여부 - 당사자들은 본 수정계약에 기밀 또는 독점 정보가 포함되지 않았으며, 어느 당사자든 이를 일반 대중에 공개할 수 있음에 동의합니다.
