---
title: GitHub Enterprise 클라우드 평가 계약
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 314c130bd14f341126b6d1854ccf2b71fc94b699
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099301'
---
이러한 조건은 2021년 1월 4일 이전에 제품 라이선스를 받은 고객에게 적용됩니다. 해당 날짜 이후에 GitHub 제품을 구매한 고객은 https://www.github.com/enterprise-legal 의 현재 약관으로 안내됩니다.

귀사의 비즈니스 요구 사항을 위해 GitHub를 선택해 주셔서 감사합니다. 본 계약은 귀하의 서비스 평가 사용에 적용되므로 해당 조건을 주의하여 읽으시기 바랍니다. 단, GitHub가 해당 목적을 위해 귀하와 별도 서면 계약을 체결한 경우는 별도 계약이 적용됩니다. “동의함” 단추 또는 이와 유사한 단추를 클릭하거나 평가판 서비스에 액세스함으로써 귀하는 본 평가 계약의 모든 계약조건에 동의하는 것입니다. 귀하가 회사나 기타 법인(“이하 **고객**”)을 대신하여 본 계약을 체결하는 경우, 고객은 자신이 회사 또는 기타 법인이 본 계약을 준수하도록 구속력을 행사할 수 있는 법적 권한이 있음을 진술합니다. 또한 고객은 본 계약조건에 동의함으로써 GitHub의 개인정보처리방침을 읽었음에 동의합니다.

## 1. 기업 서비스 약관

평가 액세스 권한을 얻으려면 고객은 GitHub.com에 기업 계정이 있어야 합니다. Enterprise 클라우드에 대한 고객의 평가에는 본 계약조건 및 기업 서비스 약관([https://docs.github.com/articles/github-corporate-terms-of-service](/articles/github-corporate-terms-of-service)에서 확인 가능)(통칭하여, “**평가 계약**”)이 적용됩니다. 그러나 [Enterprise 클라우드 부칙](/articles/github-enterprise-cloud-addendum)과 관련된 추가 계약조건은 고객이 구매를 Enterprise 클라우드에 대한 유료 구독으로 업그레이드할 때까지 적용되지 **않습니다**.   본 평가 계약에 정의되지 않은 특정 용어는 기업 서비스 약관에 정의되어 있습니다.

## 2. 기간 및 해지

2\.1 기간. “평가 계약 발효일”은 고객이 본 평가 계약의 계약조건에 동의하는 날짜입니다. 본 계약은 평가 계약 발효일에 시작되며 십사(14) 일(“**평가 기간**”) 동안 계속 적용됩니다.

2\.2 해지. 어느 당사자든 사유 없이 어떤 이유로든 본 평가 계약을 종료할 수 있습니다. 섹션 2.3은 본 평가 계약을 종료하는 한 당사자의 선택에 적용됩니다. 고객이 본 평가 계약의 조건을 위반하는 경우, 본 평가 계약은 통지 요건 없이 즉시 해지됩니다.

2\.3 해지의 효력. 평가 기간이 만료되면 모든 구독 라이선스가 자동으로 해지됩니다. 고객은 더 이상 Enterprise 클라우드를 사용할 권리가 없으며, 고객은 계정의 콘텐츠, 기능 또는 용량에 대한 액세스 권한을 상실할 수 있습니다. 해당 콘텐츠의 복사본을 가져오는 방법에 대한 자세한 내용은 기업 서비스 약관의 “해지의 효력” 섹션을 참조하시기 바랍니다.

## 3, 보증 및 부인

고객은 본 평가 계약에 따라 GitHub가 제공하거나 고객이 액세스할 수 있는 모든 자료 또는 정보(기밀 정보 또는 평가 계정 자료를 포함하나 이에 국한되지 않음)가 “**있는 그대로**” 제공되며 어떠한 종류의 명시적 또는 묵시적 보증도 없이 제공된다는 것을 이해하고 이에 동의합니다. GitHub는 구체적으로 상업성, 특정 목적에의 적합성, 비침해성에 대한 일체의 묵시적 보증 또는 조건을 부인합니다.

## 4. 책임의 제한

GitHub는 어떤 경우에도 원인을 불문하고 어떠한 책임 이론에 따르건 상관없이, 계약 또는 불법 행위(생산물 책임, 무과실 책임, 과실을 포함하되 이에 국한되지 않음)에 의하건, 또는 그 밖의 이론에 따르건 관계없이 데이터 상실, 이익 상실 또는 대체 제품 또는 서비스의 조달 비용을 포함하되 이에 국한되지 않는 간접, 특별, 부수적, 결과적 또는 징벌적 또는 징계적 손해에 대해 고객이나 제3자에게 책임을 지지 않으며, 이러한 손해의 가능성을 알았거나 알았어야 하는 경우에도 마찬가지입니다. 원인을 불문하고 계약 또는 불법 행위 등 행위의 형식에 관계없이 본 평가 계약에 기인하거나 관련하여 발생하는 GitHub의 법적 책임 총액은 어떠한 경우에도 USD 오백 달러($500.00)를 초과할 수 없습니다. 전술한 제한은 본 평가 계약에 명시된 제한적 구제의 본질적 목적을 달성하지 못하는 경우에도 적용됩니다.

## 5. 개인정보 보호

5.1 GitHub는 평가 프로그램 개발 및 평가의 일환으로 고객이 서비스 및 프로그램을 사용하는 방법 및 GitHub가 이를 개선할 방법에 대한 정보를 수집해야 합니다. GitHub는 고객에게서 특정 추가 개인정보를 수집할 수 있습니다. 예를 들어, GitHub는 고객에게 피드백을 제공하도록 초대할 수 있습니다(아래 섹션 6에 설명됨). GitHub는 고객의 경험, 제품에 대한 숙지 또는 인구통계 정보에 대해 질문할 수 있습니다. GitHub는 이 정보를 사용하여 제품 및 서비스를 개선하며, 제3자 또는 광고주에게 피드백을 판매하지 않습니다. 고객은 피드백 제공을 거부하거나, 특정 질문에 대한 답변을 거부하거나, GitHub에 연락하여 고객에 대해 수집한 정보를 삭제하거나 변경할 수 있습니다.

5.2 GitHub의 서버는 미국에 있습니다. GitHub는 미국에서 고객의 데이터를 처리합니다. 그러나 고객은 GitHub에 제출하는 개인 데이터를 결정할 책임이 있습니다. 자세한 내용은 [개인정보처리방침](/articles/github-privacy-statement)을 참조하시기 바랍니다.

## 6. 피드백

GitHub는 항상 제품 및 서비스를 개선하기 위해 노력하고 있으며 평가 계정에 대한 고객의 피드백은 그러한 노력에 도움이 됩니다. 고객이 GitHub에 피드백을 제공하기로 선택하는 경우, 고객은 피드백을 구현, 사용, 수정, 상업적 이용 및/또는 당사의 제품, 서비스, 설명서에 통합할 수 있는 로열티 없고 전액 불입된 전 세계적이고 양도 가능하며 재라이선싱 가능하고 철회 불가능한 영구 라이선스를 GitHub에 부여함을 확인하고 이에 동의합니다.

## 7. 수정, 권리 포기, 제3자 수혜자 없음

본 평가 계약은 양 당사자가 서명한 서면 또는 일반적으로 적용 가능한 조건의 업데이트에 의해서만 변경될 수 있습니다. 본 평가 계약의 조건 또는 조항이 무효 또는 집행 불능으로 판결되는 경우에도 나머지 조건은 계속 유효하며 법률이 허용하는 최대 한도까지 집행 가능합니다. 당사자들은 본 평가 계약의 제3자 수혜자가 없음에 명시적으로 동의합니다.

## 8. 완전 합의, 우선순위

일반적으로 적용 가능한 조건과 본 평가 계약에는 본 계약의 주제에 관한 당사자들 간의 완전 합의가 포함되며, 서면 또는 구두에 상관없이 이전의 모든 통신, 진술, 양해, 합의를 대체합니다. 고객의 구매 주문서, 주문 확인서 또는 본 평가 계약과 관련하여 GitHub에 보낸 기타 문서의 계약조건은 무효이며 효력이 없습니다. 본 평가 계약과 일반적으로 적용 가능한 조건 간에 충돌이 발생할 경우 본 평가 계약은 평가 계약의 평가 기간 동안 관련 조항과 관련하여 적용됩니다.
