---
title: Получение веб-перехватчиков с помощью GitHub CLI
intro: '{% data variables.product.prodname_cli %} можно использовать для тестирования веб-перехватчиков в среде разработки без сложной переадресации портов или сторонних средств.'
versions:
  feature: cli-webhook-forwarding
topics:
  - Webhooks
shortTitle: Receiving webhooks with the GitHub CLI
ms.openlocfilehash: 11bc5b476a191a61594cb73f1e6ce1be5bb6cf9b
ms.sourcegitcommit: d82f268a6f0236d1f4d2bf3d049974ada0170402
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2022
ms.locfileid: '148160667'
---
## Сведения о получении веб-перехватчиков с помощью {% data variables.product.prodname_cli %}

{% note %}

**Примечание.** Получение веб-перехватчиков с {% data variables.product.prodname_cli %} в настоящее время находится в ограниченной общедоступной бета-версии и может быть изменено. Чтобы зарегистрироваться в бета-версии, ответьте на [обсуждение](https://github.com/orgs/community/discussions/38261) сообщества GitHub. Вы можете добавить не сразу. После добавления в бета-версию вы получите уведомление по электронной почте.

{% endnote %}

При внесении изменений в код интеграции выполнение кода в локальной среде позволяет быстро тестировать и выполнять итерацию без развертывания кода. {% data variables.product.prodname_cli %} можно использовать для пересылки веб-перехватчиков в локальную среду.

{% note %}

**Примечание:** Переадресация веб-перехватчиков в {% data variables.product.prodname_cli %} работает только с веб-перехватчиками репозитория и организации. Если вы хотите протестировать спонсорские веб-перехватчики, веб-перехватчики GitHub App, enterprise или Marketplace локально, это необходимо сделать вручную. Дополнительные сведения см. на странице [Создание веб-перехватчиков](/developers/webhooks-and-events/webhooks/creating-webhooks).

{% endnote %}

## Получение веб-перехватчиков с помощью {% data variables.product.prodname_cli %}

{% data reusables.cli.cli-learn-more %}

1. Чтобы установить расширение {% data variables.product.prodname_cli %} для включения переадресации веб-перехватчиков, используйте `extension install` подкоманду. 

   ```sh
   gh extension install cli/gh-webhook
   ```


1. Запустите приложение локально и запишите URL-адрес, по которому оно ожидает получать веб-перехватчики. В этом руководстве предполагается, что приложение прослушивает события веб-перехватчика в `http://localhost:3000/webhook`.

1. Чтобы настроить веб-перехватчики для доставки в приложение, выполните `webhook forward` подкоманду. Замените `REPOSITORY` именем репозитория. Например, `monalisa/octocat`. Замените `EVENTS` разделенным запятыми списком событий, которые вы хотите получить. Например, `issues,pull_request`. Замените `URL` локальным URL-адресом, по которому приложение ожидает получать веб-перехватчики. Например, `"http://localhost:3000/webhook"`.  Чтобы прослушивать веб-перехватчики организации, а не веб-перехватчики репозитория, замените `--repo` флаг флагом `--org` . Например, `--org="octo-org"`.


   ```sh
   gh webhook forward --repo=REPOSITORY --events=EVENTS --url=URL
   ```

  Оставьте команду запущенной в фоновом режиме. Он получит все указанные события для указанного репозитория и перенаправит их обработчику веб-перехватчика, работающему по указанному URL-адресу.
