---
title: DMCA 削除通知提出ガイド
redirect_from:
  - /dmca-notice-how-to
  - /articles/dmca-notice-how-to
  - /articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice
  - /github/site-policy/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: c664d164136504f695a3954b03b01e0d47191eab
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556571'
---
このガイドでは、DMCA 削除要求を処理するために GitHub が必要とする情報について説明します。 DMCA の内容や、GitHub による DMCA 削除要求の処理方法など、一般的な事項については [DMCA 削除ポリシー](/articles/dmca-takedown-policy) をご覧ください。

GitHub がホストするコンテンツの種類 (主にソフトウェア コード) やコンテンツの管理方法 (Git を使用) の性質上、苦情はできるだけ具体的である必要があります。 このガイドラインの目的は、主張された著作権侵害通知の処理をできるだけ簡単にすることです。 以下に規定する当社の通知形式は、DMCA 法で提案されている形式に適合しています。これは、米国著作権局の公式 Web サイト (<https://www.copyright.gov>) でご確認いただけます。

すべての法的問題と同様に、お客様固有の疑問または状況については常に専門家と相談することが最善策です。 当社は、お客様の権利に影響を与える可能性がある行動を起こす前に、専門家と相談すること強くお勧めします。 このガイドは法的助言ではなく、そのように解釈されるべきものでもありません。

## 提出前の準備

***真実を語ってください。** _ DMCA では、_偽証罪により罰せられるという条件で *、著作権侵害の苦情が真実であることを誓うことを義務付けています。宣誓宣言で意図的に虚偽の陳述を行うと連邦犯罪になります ([合衆国法典、第 18 編、第 1621 条](https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/USCODE-2011-title18/html/USCODE-2011-title18-partI-chap79-sec1621.htm)* を参照*)。虚偽の情報を提出すると、民事責任が発生する可能性もあります。つまり、金銭的損害で訴えられる可能性があります。 DMCA 自体には、そのマテリアルや活動が権利を侵害していることを故意かつ実質的に不実表示した人物に対する[損害賠償が規定](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_Copyright_Infringement_Liability_Limitation_Act#%C2%A7_512(f)_Misrepresentations)されています。

***調査してください。*** GitHub 上では、何百万ものユーザーや組織がプロジェクトの作成やコントリビューションに全力で取り組んでいます。 このようなプロジェクトに対する DMCA 苦情の申し立ては、実在する人々に現実的な結果をもたらす重大な法律上の主張です。 そのため、削除通知を提出する前に徹底的な調査を行い、弁護士に相談して、実際に許容されない使用であることを確認してください。

***まずは丁寧にお願いしてください。*** 当社に削除通知を送信する前に、まず、ユーザーに直接連絡することが重要です。 ユーザーの連絡先情報は、そのユーザーの公開プロファイル ページやリポジトリの README に記載されている場合があります。または、イシューを開始して連絡するか、リポジトリでプル リクエストを発行して連絡することもできます。 これは厳密には必須ではありませんが、上品な方法と言えるでしょう。

***適切な要求を送信してください。*** 当社は、著作権で保護されている著作物について、著作物を特定している DMCA 削除通知のみを受け入れることができます。 商標乱用についての苦情がある場合は、[商標ポリシー](/articles/github-trademark-policy/)をご覧ください。 パスワードなどの機密データの削除を希望する場合は、[機密データに関するポリシー](/articles/github-sensitive-data-removal-policy/)をご覧ください。 名誉毀損またはその他の誹謗行為が対象の場合は、[コミュニティ ガイドライン](/articles/github-community-guidelines/)をご覧ください。

***コードは他のクリエイティブ コンテンツとは異なります。*** GitHub はソフトウェア コードのコラボレーションのために構築されています。 このため、写真、音楽、ビデオなどよりも、著作権侵害を正しく特定することが難しくなります。

コードが他のクリエイティブ コンテンツと異なる理由はいくつもあります。 以下はその例です。

- リポジトリにはさまざまな人々からのコードの断片が含まれる場合がありますが、たった 1 つのファイルや、ファイル内のサブルーチンでさえ著作権侵害に該当します。
- コードは機能性と創造的な表現の組み合わせですが、著作権で保護されるのは機能的な部分ではなく、表現要素のみです。
- 多くの場合、考慮すべきライセンスがあります。 コードの一部に著作権表示があるからといって、必ずしも著作権を侵害しているとは限りません。 コードがオープン ソース ライセンスに従って使用されている可能性もあります。
- 著作権で保護されたコンテンツのほんの一部のみを使用している場合、コンテンツを変形して使用している場合、教育目的に使用している場合、または前述を組み合わせて使用している場合など、特定の使用は[公正使用](https://www.lumendatabase.org/topics/22)と見なされます。 コードは本来このような使用に役立つものであるため、さまざまな使用事例があり個別に検討する必要があります。
- コードに関する著作権侵害の主張にはさまざまな形があるため、著作物の詳細な説明と識別が求められます。

このリストはすべてを網羅しているわけではありません。そのため、コードを扱う際にお客様が提案する苦情について法律専門家に相談することは二重の意味で重要です。

***ボットを使用しないでください。*** トレーニングを受けた専門家に、送信するすべての削除通知の事実を評価してもらいます。 お客様の取り組みを第三者に委託する場合は、第三者が自動ボットを使用して苦情を一括送信しないことを確認してください。 ボットを使った苦情は多くの場合無効であり、このような処理を行うとプロジェクトが不必要に削除されてしまいます。

***著作権の問題は難解です。*** 特定の著作物が著作権で保護されているかどうかを判断するのは非常に困難な場合があります。 たとえば、事実 (データを含む) は一般に著作権の対象ではありません。 単語や短いフレーズは一般に著作権の対象ではありません。 URL やドメイン名は一般に著作権の対象ではありません。 DMCA プロセスを使用できるのは著作権で保護されているコンテンツを対象とする場合のみであるため、コンテンツが保護可能かどうかについて質問がある場合は弁護士に相談する必要があります。

***反論通知を受け取る可能性があります。*** 削除通知の対象となったユーザーは、[反論通知](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice)を送信することができます。 その場合、GitHub のコンテンツに関連する侵害行為にそのユーザーが関与しないよう求める訴訟を開始したことがお客様から当社に通知されない限り、当社は 10 ～ 14 日以内にコンテンツを再度有効にします。

***お客様の苦情は公開されます。*** [DMCA 削除ポリシー](/articles/dmca-takedown-policy#d-transparency)に記載されているように、当社は、完全かつ法的に有効なすべての削除通知を、個人情報を編集したうえで <https://github.com/github/dmca> に公開します。

***GitHub は裁判官ではありません。***
GitHub は、メモが DMCA の最小要件を満たしているかどうかを判断する以外に、このプロセスで自由裁量権を行使することはほとんどありません。 メモが偽証罪により罰せられるという条件で作成されたことを念頭に、申し立てのメリットを評価するのは両当事者 (およびそれぞれの弁護士) 次第です。

## 苦情の要件

1. **以下の文言を含めてください。「I have read and understand GitHub's Guide to Filing a DMCA Notice (GitHub の DMCA 通知提出ガイドを読んで理解しました。)」** この文言が含まれていないとしても、苦情に不備がなければ当社は処理を拒否しません。 ただし、このガイドラインを読んでいないと判断できるため、ガイドラインを読むように求める場合があります。

2. **侵害されていると思われる著作物を特定しなければなりません。** この情報は重要です。なぜなら、対象となったユーザーがお客様の申し立てを評価し、お客様の著作物とユーザー自身の著作物を比較するために、この情報が役立つからです。 特定の具体性は、お客様が侵害されたと思う著作物の性質によって異なります。 お客様が自身の著作物を公開している場合は、その著作物が存在する Web ページにリンクさせることができるかもしれません。 公開されていない専有の著作物である場合は、それを説明し、専有であることを説明できます。 著作権局に登録している著作物の場合は、登録番号を記載する必要があります。 ホストされたコンテンツがお客様の著作物を直接的、文字どおりに複製していると主張する場合は、その事実を説明することもできます。

3. **お客様が主張するマテリアルが、上記の第 2 項に記載されている著作物を侵害していることを特定してください。** できる限り具体的に特定することが重要です。 GitHub がそのマテリアルを見つけるために十分な情報を提供してください。 少なくとも、著作権を侵害しているとされるマテリアルの URL を含める必要があります。 リポジトリ全体ではなくその一部が著作権を侵害していると主張する場合は、お客様が侵害を主張する特定のファイルまたはファイル内の行番号を特定してください。 URL のすべてのコンテンツが著作権を侵害していると主張する場合は、それについても明示してください。 
   - 親リポジトリを無効にしても [フォーク](/articles/dmca-takedown-policy#b-what-about-forks-or-whats-a-fork)は自動的に *無効にならない* 点にご注意ください。 リポジトリのフォークを調査して分析し、フォークも著作権を侵害していると思われる場合は、侵害を主張する各フォークを明示的に特定してください。 また、個々のケースを調査したことと、お客様の宣誓陳述書が特定された各フォークに適用されることを確認してください。 例外的に、お客様は、積極的にフォークされているリポジトリ全域で著作権侵害を主張することができます。 お客様が通知を送信し、権利侵害を主張された当該リポジトリの既存のフォークをすべて特定した時点で、当社は、通知を処理するときにネットワーク内のすべてのフォークに対する有効な申し立てを処理します。 この処理は、新しく作成されたすべてのフォークに同じコンテンツが含まれているという可能性を前提にして行われます。 また、権利侵害を主張されたコンテンツを含んでいると報告されたネットワークが 100 リポジトリを超えており、全体を確認することが困難な場合、当社は、お客様の通知で「確認した然るべき数のフォークに基づき、フォークのすべてまたは大部分が親リポジトリと同じ範囲まで権利を侵害していると考えます」と記載されていた場合、ネットワーク全体を無効にすることを検討します。 お客様の宣誓陳述書が、この陳述に対して適用されます。

4. **対象となったユーザーが、著作権侵害を是正するために何をする必要があるかを説明しなければなりません。** 繰り返しますが、具体性は重要です。 当社がお客様の苦情をユーザーに伝える際、この情報があることで残りのコンテンツが無効にされないためにユーザーが何をする必要があるかがわかります。 ユーザーは帰属表示を追加するだけでいいのか、 コード内の特定の行、またはファイル全体を削除する必要があるのか。 もちろん、ユーザーのコンテンツ全体が著作権を侵害している場合は、コンテンツをすべて削除する以外にユーザーに選択肢はありません。 そのような場合は、やはりそれを明示してください。

5. **お客様の連絡先情報を提供しなければなりません。** 電子メール アドレス、氏名、電話番号、住所を記載してください。

6. **著作権侵害の疑いがある人の連絡先情報を知っている場合は、それを提供しなければなりません。** 通常、この条件は、著作権を侵害しているとされるコンテンツに関連付けられた GitHub ユーザー名を提供することで満たされます。 しかし、著作権侵害の疑いがある人について他にも知っていることがある場合もあるでしょう。 そのような場合は、その情報を当社に伝えてください。

7. **以下の文言を含めてください。「I have a good faith belief that use of the copyrighted materials described above on the infringing web pages is not authorized by the copyright owner, or its agent, or the law. I have taken fair use into consideration. (私は、著作権を侵害している Web ページにおける上記の著作権で保護されているマテリアルの使用が、著作権者またはその代理人、もしくは法律によって許可されていないと誠実な信念に基づいて判断します。公正使用について検討しました。)」**

8. **以下の文言も含めてください。「I swear, under penalty of perjury, that the information in this notification is accurate and that I am the copyright owner, or am authorized to act on behalf of the owner, of an exclusive right that is allegedly infringed. (偽証罪により罰せられるという条件で、この通知の情報が正確であり、私が違反するとされた独占的権利の著作権者または所有者に代わって措置を講じることを許可された者であることを誓います。)」**

9. **お客様の直筆または電子署名を入れてください。**

## 技術的な保護措置の回避禁止に関する苦情

著作権法では、著作権で保護された著作物へのアクセスを効果的に制御する技術的措置の回避も禁止しています。 GitHub でホストされているコンテンツがこの禁止事項に違反すると思われる場合は、{% data variables.contact.contact_dmca %}からレポートを送信してください。 回避申し立てには、実施されている技術的措置に関する以下の詳細および告発されたプロジェクトが回避している方法を記載する必要があります。 特に、GitHub への通知には、以下に関する詳細な説明を含める必要があります。
1. 技術的措置の内容: 
2. 著作権で保護された版権物へのアクセスを効果的に制御する方法、および 
3. 告発プロジェクトを、以前に説明した技術的な保護対策を回避するように工夫する方法。

## 苦情の提出方法

{% data variables.contact.contact_dmca %}で情報を入力し、すべての質問に答えることで、最も早く回答を得ることができます。

また、<copyright@github.com> に電子メール通知を送信することもできます。 必要に応じて添付ファイルを含めることもできますが、メッセージの本文にはテキスト形式の文書も含めてください。

通知を郵送する必要がある場合は、それも可能ですが、通知の受け取りと応答には *相当な* 時間がかかります。 当社では、テキスト形式の電子メールの方が、PDF ファイルが添付されている場合や郵送の場合よりもはるかに早く処理できます。 それでも通知を郵送する必要がある場合は、当社の住所は次のとおりです。

```
GitHub, Inc
Attn: DMCA Agent
88 Colin P Kelly Jr St
San Francisco, CA. 94107
```
