---
title: Поправка к Условиям предоставления услуг GitHub для пользователей из числа федеральных органов власти США
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-government-users
  - /articles/proposed-amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy-deprecated/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 12a1b06a16157e7cf0e5ff8f32a20e6c9201cf8c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099287'
---
_Эти условия действуют для клиентов, которые лицензировали продукты до 4 января 2021 г. Для клиентов, приобретающих продукты GitHub после этой даты, действуют текущие условия https://www.github.com/enterprise-legal._

{% tip %}

Эта Поправка к [Условиям предоставления услуг](/articles/github-terms-of-service) GitHub применяется только для пользователей, которые используют GitHub от имени федерального правительства США. Если вы не используете GitHub от имени федерального правительства США, в отношении вас действуют стандартные [Условия предоставления услуг GitHub](/articles/github-terms-of-service).

{% endtip %}

Эта Поправка представляет собой соглашение между GitHub Inc. (GitHub, или "Компания") и пользователями веб-сайта GitHub.com из числа федерального правительства США ("Сервис") и действует исключительно в отношении федеральных органов власти США и пользователей, которые используют Сервис или осуществляют доступ к нему от имени федерального правительства США ("Правительство").

Правительственные организации США должны при заключении соглашений с другими сторонами соблюдать действующие федеральные законы и нормативные требования, в том числе кодекс этики, законы о конфиденциальности и безопасности, доступности, хранении данных, ограничении суммы возмещения; ограничения финансового законодательства, законов о рекламе и индоссировании, свободе информации, а также регулирующее законодательство и законы о разрешении споров.

GitHub и вы (совместно именуемые "Стороны") соглашаетесь с тем, что изменения [Условий предоставления услуг GitHub](/articles/github-terms-of-service) соответствуют вашему юридическому статусу, публичной миссии (в отличие от частной) и учитывают другие особые обстоятельства. Соответственно, настоящим Условия предоставления услуг соответствующим образом изменяются этой Поправкой, поскольку они относятся к использованию веб-сайта и служб Компании Правительством.

## A. Публичная цель

1. *Правительственная организация* ("вы" в рамках Условий предоставления услуг) означает непосредственно Правительство и не является юридически обязывающим в отношении конкретных физических лиц, которые используют сайт или службы Компании от имени Правительства. Компания оценивает нарушения Условий предоставления услуг такими физическими лицами с точки зрения федерального законодательства, относя такие нарушения исключительно на счет Правительства.

2. *Рекламные объявления*. Компания настоящим соглашается не обслуживать и не отображать какие-либо сторонние коммерческие рекламные объявления или предложения о размещении рекламы на любых страницах сайта Компании, где отображается контент, созданный Правительством или под его контролем. Это исключение не распространяется на собственную рекламу Компании, которую Компания может ненавязчиво размещать на таких страницах. Указанные выше обязательства зависят от адреса электронной почты, указанного на странице сведений о вашей учетной записи, который оканчивается на `.gov`, `.mil` или `.fed.us`.

## Б. Ваш контент на GitHub

1. *Доступ и использование*. Компания подтверждает, что использование Правительством Сервиса может способствовать активной вовлеченности граждан. Формулировки в Условиях предоставления услуг, которые предусматривают право Компании в любое время и по любой причине прекратить обслуживание, отклонить или удалить любой Контент или закрыть учетную запись Правительственной организации, изменены с учетом соглашения Сторон о том, что Компания вправе в одностороннем порядке изменить или прекратить предоставление службы, временно или постоянно, отклонить или удалить любой Контент и (или) прекратить действие учетной записи Правительственной организации только в случае нарушения такой организацией своих обязательств в рамках Условий предоставления услуг или существенного несоблюдения инструкций, опубликованных в Сервисе, либо если Компания прекращает предоставление Сервиса в целом. Компания предоставит Правительственной организации разумную возможность устранить любое нарушение или неисполнение обязательств со стороны Правительственной организации.

2. *Без индоссирования*. Компания соглашается с тем, что ваши печати, товарные знаки, логотипы, сервисные знаки, торговые наименования и тот факт, что вы представлены на веб-сайте компании и используете ее услуги, не должны использоваться Компанией для прямого или опосредованного указания на то, что продукты и услуги Компании индоссируются, спонсируются или рекомендованы вами или иными организациями в рамках федерального правительства либо что такие организации считают, что качество этих продуктов и услуг превосходит качество других продуктов и услуг. За исключением страниц, дизайн и содержимое которых находится под контролем Правительственной организации, а также ссылок или рекламных объявлений, ведущих на такие страницы, Компания обязуется не отображать печати и логотипы правительственных организации на главной странице или других страницах своего сайта, если на это не получено прямое разрешение Правительственной организации или иного полномочного органа государственной власти. Компания вправе указать название Правительственной организации в общедоступном списке клиентов, если такое название специально не выделено в этом списке по сравнению с другими.

3. *Предоставление данных*. В случае прекращения обслуживания в течение 30 дней после такого прекращения Компания предоставит вам весь контент, созданный пользователем, который отображается публично посредством Сайтов, созданных вами на ресурсах Компании. Данные предоставляются в файле стандартного формата или в формате базы данных (по усмотрению Компании). Компания не предоставляет данные, если это нарушает политику конфиденциальности, доступную на веб-сайте [https://docs.github.com/privacy](/privacy).

## В. Бесплатные и платные планы

1. *Отсутствие соглашения о стоимости*. Никакие положения этой Поправки или Условий предоставления услуг не обязывают вас тратить ассигнованные средства или нести финансовые обязательства. Стороны признают и соглашаются с тем, что никакие обязательства, вытекающие из этой Поправки или Условий предоставления услуг, не зависят от выплаты комиссий одной Стороной другой Стороне. GitHub вправе по своему усмотрению предлагать бесплатную учетную запись в рамках бесплатного плана использования, например бесплатный план для продуктов с открытым кодом, и в этом случае данная Поправка применяется к использованию Правительственной организацией в рамках бесплатной учетной записи/бесплатного плана. Данная Поправка также применяется в том случае, если Правительственная организация использует один из платных планов использования GitHub.

2. *Обязательства Правительственной организации в рамках платных планов использования*. Вы подтверждаете, что, хотя Компания предоставляет вам услуги в рамках бесплатного плана, Компания также оставляет за собой право в будущем начать взимать плату за эту услугу. Компания обязуется направить вам предварительное уведомление об изменении, включая начало платного использования ранее бесплатной услуги, не меньше чем за 30 дней. Вы также признаете, что Компания предлагает платные планы за плату. Стороны соглашаются с тем, что платные услуги принципиально отличаются от бесплатных продуктов и регулируются федеральными правилами по закупкам и соответствующими процедурами. Перед тем как Правительственная организация решит оформить подписку бизнес-уровня или корпоративного уровня либо приобрести иные платные услуги, которые могут предлагаться Компанией или другими поставщиками сегодня или в будущем, вы обязуетесь: определять, что Правительственной организации требуются дополнительные платные услуги; оценивать ценность подписки в сравнении с сопоставимыми услугами, которые предлагаются сторонними поставщиками; определять, что средства Правительственной организации доступны для оплаты; надлежащим образом использовать Карту покупок правительственной организации, если такая Карта используется как способ оплаты; проверять соответствие актуальных на данный момент Условий предоставления услуг федеральному законодательству о закупках, правилам и инструкциям (включая инструкции по обработке платежей) при выполнении такого действия.

3. *Отсутствие бизнес-отношений*. Стороны не являются независимыми лицами, и никакие положения этой Поправки или Условий предоставления услуг не являются основанием для создания агентских, партнерских отношений, совместного предприятия или отношений между работодателем и сотрудником.

## Г. Федеральные правила

1. *Безопасность*. Компания обязуется добросовестно проводить проверку благонадежности, используя общепринятую бизнес-практику для обеспечения ИТ-безопасности, чтобы обеспечить безопасность систем и их безопасное обслуживание, а также обязуется гарантировать применение инструментов управления, операционных и технических средств контроля для обеспечения безопасности систем и данных. Учитывая изменяющуюся природу Интернета, Компания обязуется постоянно работать с пользователями, чтобы гарантировать безопасную работу и обслуживание своих продуктов и услуг. Компания соглашается обсудить применение дополнительных средств контроля безопасности, использование которых Правительственная организация признает необходимым для соблюдения Федерального закона об управлении информационной безопасностью (FISMA), 44-й Свод законов США (U.S.C.), 3541 и след.

2. *Федеральные документы*. Правительственная организация признает, что для использования сайта и услуг Компании может потребоваться управление Федеральными документами. Контент, созданный Правительственной организацией и пользователем, может соответствовать определению Федеральных документов, которое приведено агентством. Если Компания хранит Федеральные документы, Правительственная организация и Компания должны управлять такими Федеральными документами в соответствии со всеми действующими законами и правилами управления документацией, включая Федеральный закон о документации (44-й Свод законов США (U.S.C.), главы 21, 29, 31, 33) и нормативные акты Национального управления архивов и документации (NARA) (36-й Свод федеральных управлений (CFR), глава XII, раздел B). Управление документами включает в себя также безопасное хранение, получение и надлежащее размещение всех Федеральных документов, включая передачу ценных документов в NARA в таком формате и таким способом, которые являются приемлемыми для NARA на момент передачи. Правительственная организация отвечает за обеспечение соблюдения Компанией действующих законов и нормативных актов об управлении документами на протяжении всего срока действия и после прекращения действия Соглашения.

## Д. Общие условия

1. *Возмещение*. Все положения Условий предоставления услуг, относящиеся к возмещению, компенсации ущерба, уплате адвокатского гонорара и платежей по урегулированию расчетов, настоящим отклоняются. Ответственность Правительственной организации за все нарушения Условий предоставления услуг или положений настоящего Соглашения или ответственность по любым претензиям, требованиям, искам и разбирательствам, вытекающим из Условий предоставления услуг или настоящего Соглашения, определяется в соответствии с Законам о деликтных требованиях к федеральным органам власти. Ответственность Компании за все нарушения Условий предоставления услуг или положений настоящего Соглашения или ответственность по любым претензиям, требованиям, искам и разбирательствам, вытекающим из Условий предоставления услуг или настоящего Соглашения, определяется действующим федеральным законодательством или законодательством штата.

2. *Ограничение ответственности*. Стороны соглашаются с тем, что ни одно из положений об ограничении ответственности или положений Условий предоставления услуг ни при каких обстоятельствах не дает Компании права отказаться от ответственности, не освобождает ее от обязательств и не ограничивает ответственность в отношении текущих, предшествующих и будущих нарушений федерального законодательства.

3. *Регулирующее законодательство и место урегулирования споров*. Положение о разрешении споров в Условиях предоставления услуг настоящим удаляется. Условия предоставления услуг и данная Поправка регулируются, интерпретируются и применяются в соответствии с действующими федеральными законами США, при этом исключительную юрисдикцию имеют соответствующие федеральные суды США. Если это разрешено федеральным законодательством, в отсутствие федерального закона применяется законодательство штата Калифорния.

4. *Передача и переуступка прав* — ни одна из сторон не вправе переуступать свои обязательства, предусмотренные этой Поправкой или Условиями предоставления услуг, третьим лицам без предварительного письменного согласия другой Стороны; однако GitHub вправе без согласия Правительственной организации передать свои обязательства перед любой Правительственной организации, которая использует сервис в рамках бесплатного плана использования в соответствии с этой Поправкой или Условиями предоставления услуг, своему аффилированному лицу, правопреемнику или приобретателю в связи со слиянием, приобретением, корпоративной реорганизацией или консолидацией, или продажей всех активов GitHub или их существенной части.

## Е. Внесение изменений в настоящее соглашение

1. *Приоритет; дополнительные поправки; прекращение*. Эта Поправка представляет собой поправку к Условиям предоставления услуг; формулировки в Условиях предоставления услуг, указывающие на невозможность изменения или на то, что такие условия являются полным и исчерпывающим соглашением между Сторонами, не используются. В случае конфликта между этой Поправкой и Условиями предоставления или иными правилами и политиками, регулирующими сайт или услуги Компании, текст этой Поправки имеет преимущественную силу. Данная Поправка может быть изменена только после письменного согласования обеими Сторонами. Правительственная организация в любое время вправе закрыть свой счет и расторгнуть это соглашение. Компания вправе закрыть учетную запись Правительственной организации и расторгнуть это соглашение, направив письменное уведомление за 30 дней, однако Правительственная организация не вправе получить возмещение уплаченных комиссий.

2. *Публикация и доступность этой Поправки*. Стороны соглашаются с тем, что эта Поправка не содержит конфиденциальной или секретной информации и любая из сторон вправе разглашать ее в общественном пространстве.
