---
title: Соглашение GitHub о пробном использовании Облака предприятия
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 314c130bd14f341126b6d1854ccf2b71fc94b699
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099312'
---
_Эти условия действуют для клиентов, которые лицензировали продукты до 4 января 2021 г. Для клиентов, приобретающих продукты GitHub после этой даты, действуют текущие условия https://www.github.com/enterprise-legal._

БЛАГОДАРИМ ВАС ЗА ВЫБОР GITHUB ДЛЯ ДЕЛОВЫХ ПОТРЕБНОСТЕЙ ВАШЕЙ КОМПАНИИ. ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ ЭТИ УСЛОВИЯ, ТАК КАК ОНИ РЕГУЛИРУЮТ ПРОБНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СЛУЖБЫ, ЕСЛИ КОМПАНИЯ GITHUB НЕ ЗАКЛЮЧИЛА ОТДЕЛЬНОЕ ПИСЬМЕННОЕ СОГЛАШЕНИЕ С КЛИЕНТОМ ДЛЯ ЭТОЙ ЦЕЛИ. НАЖИМАЯ НА "Я СОГЛАСЕН" ИЛИ ПОХОЖУЮ КНОПКУ ИЛИ ПОЛУЧАЯ ДОСТУП К ПРОБНОЙ ВЕРСИИ СЛУЖБЫ, КЛИЕНТ ТЕМ САМЫМ ПРИНИМАЕТ ВСЕ УСЛОВИЯ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ. ЕСЛИ КЛИЕНТ ЗАКЛЮЧАЕТ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ОТ ИМЕНИ КОМПАНИИ ИЛИ ДРУГОГО ЮРИДИЧЕСКОГО ЛИЦА (ДАЛЕЕ ИМЕНУЕТСЯ **КЛИЕНТ**), КЛИЕНТ ТЕМ САМЫМ ЗАЯВЛЯЕТ, ЧТО ИМЕЕТ ЮРИДИЧЕСКИЕ ПОЛНОМОЧИЯ СВЯЗАТЬ КОМПАНИЮ ИЛИ ДРУГОЕ ЮРИДИЧЕСКОЕ ЛИЦО НАСТОЯЩИМ СОГЛАШЕНИЕМ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ. КРОМЕ ТОГО, ПРИНИМАЯ ЭТИ УСЛОВИЯ, КЛИЕНТ СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО ОН ОЗНАКОМЛЕН С ЗАЯВЛЕНИЕМ О КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ GITHUB.

## 1. Корпоративные условия предоставления услуг

Чтобы получить доступ для пробного использования, Клиент должен иметь Корпоративную учетную запись на сайте GitHub.com. Пробное использование Клиентом Облака предприятия будет регулироваться этими Корпоративными условиями предоставления услуг (см. по адресу [https://docs.github.com/articles/github-corporate-terms-of-service](/articles/github-corporate-terms-of-service)) (вместе с **Соглашением о пробном использовании**). Однако все дополнительные условия, относящиеся к [Дополнению об Облаке предприятия](/articles/github-enterprise-cloud-addendum), **не будут** применяться до тех пор, пока Клиент не обновит приобретенную версию до платной подписки на Облако предприятия.   Все термины, которые пишутся с заглавной буквы, не определенные в этом Соглашении о пробном использовании, определяются в Корпоративных условиях предоставления услуг.

## 2. Срок действия и расторжение

*2.1. Срок действия* Дата вступления в силу Соглашения о пробном использовании — это дата, начиная с которой Клиент соглашается с условиями этого Соглашения о пробном использовании. Настоящее Соглашение вступает в силу с Даты вступления в силу и действует в течение четырнадцати (14) дней (**Срок пробного использования**).

*2.2. Расторжение* Любая из сторон вправе расторгнуть это Соглашение о пробном использовании по любой причине. Раздел 2.3 будет применяться в том случае, если любая из сторон решит расторгнуть Соглашение о пробном использовании. Действие настоящего Соглашения о пробном использовании прекращается немедленно, без уведомления, если Клиент нарушает какое-либо условие настоящего Соглашения о пробном использовании.

*2.3. Последствия расторжения* По истечении срока оценки все лицензии подписки будут автоматически прерваны; Клиент больше не будет иметь права использовать Enterprise Cloud. Клиент может потерять доступ к Контенту, функциям или емкости учетной записи. Сведения о получении копии этого Контента см. в разделе "Последствия расторжения" Корпоративных условий предоставления услуг.

## 3. Гарантии и заявления об отказе от ответственности

КЛИЕНТ ПОНИМАЕТ И СОГЛАШАЕТСЯ С ТЕМ, ЧТО ВСЕ МАТЕРИАЛЫ И СВЕДЕНИЯ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫЕ GITHUB, К КОТОРЫМ КЛИЕНТ ИМЕЕТ ДОСТУП В РАМКАХ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ (В ТОМ ЧИСЛЕ ВСЮ КОНФИДЕНЦИАЛЬНУЮ И МАТЕРИАЛЫ ИЗ УЧЕТНОЙ ЗАПИСИ ДЛЯ ПРОБНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ), ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ **КАК ЕСТЬ** И БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. GITHUB, В ЧАСТНОСТИ, НЕ ПРИЗНАЕТ ВСЕВОЗМОЖНЫХ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ ОТНОСИТЕЛЬНО ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИМЕНИМОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ.

## 4. Ограничение ответственности

НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ GITHUB НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД КЛИЕНТОМ ИЛИ ПЕРЕД ЛЮБЫМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ ЗА ЛЮБОЙ КОСВЕННЫЙ, ОСОБЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ПОСЛЕДУЮЩИЙ, ПРИМЕРНЫЙ УЩЕРБ ИЛИ ШТРАФНЫЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, УЩЕРБ ИЗ-ЗА УТРАЧЕННЫХ ДАННЫХ, УПУЩЕННОЙ ПРИБЫЛИ ИЛИ РАСХОДОВ НА ПРИОБРЕТЕНИЕ ЗАМЕНЯЮЩИХ ТОВАРОВ ИЛИ УСЛУГ, ЧЕМ БЫ ЭТО НИ БЫЛО ВЫЗВАНО, НЕЗАВИСИМО ОТ ПРИЧИНЫ И ВИДА ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БУДЬ ТО В ДОГОВОРЕ, ДЕЛИКТЕ (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРОДУКТ, СТРОГУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И НЕБРЕЖНОСТЬ), НЕЗАВИСИМО ОТ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ ТЕОРИИ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛО ЛИ ИЗВЕСТНО GITHUB (ИЛИ ДОЛЖНО БЫЛО БЫТЬ ИЗВЕСТНО) О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ GITHUB ПЕРЕД КЛИЕНТОМ, ВОЗНИКАЮЩАЯ ИЗ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ИЛИ СВЯЗАННАЯ С НИМ, ПО ЛЮБОЙ ПРИЧИНЕ И НЕЗАВИСИМО ОТ ФОРМЫ ИСКА, БУДЬ ТО ПО ДОГОВОРУ ИЛИ ДЕЛИКТУ, НЕ БУДЕТ ПРЕВЫШАТЬ ПЯТЬСОТ ДОЛЛАРОВ (500,00 ДОЛЛ. США). ВЫШЕИЗЛОЖЕННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ НЕИСПОЛНЕНИЯ ОСНОВНОЙ ЦЕЛИ ЛЮБОГО ОГРАНИЧЕННОГО СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ, УКАЗАННОГО В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ О ПРОБНОМ ИСПОЛЬЗОВАНИИ.

## 5. Конфиденциальность

5.1. В рамках разработки и оценки программ пробного использования GitHub требуется собрать сведения о том, как Клиенты используют службы и программы, а также о том, как GitHub может их улучшить. GitHub вправе собирать некоторые дополнительные персональные данные Клиента. Например, GitHub может предложить Клиенту оставить отзыв (как описано в разделе 6 ниже). GitHub вправе задавать вопросы о впечатлениях Клиента, опыте работы с продуктом или демографических характеристиках. GitHub использует эту информацию для улучшения своих продуктов и услуг и не передает Обратную связь третьим лицам или рекламодателям. Клиент может отказаться от предоставления Обратной связи, отказаться от ответа на конкретные вопросы или обратиться в GitHub с просьбой удалить или изменить собранные сведения о Клиенте.

5.2. Серверы GitHub находятся в США. GitHub обрабатывает данные Клиента на территории США. Однако Клиент самостоятельно несет ответственность за определение персональных данных, которые он передает GitHub. Дополнительные сведения см. в [Заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement).

## 6. Обратная связь

GitHub неизменно стремится повысить качество своих продуктов и услуг, а отзывы Клиентов о работе с учетными записями для пробного использования помогают сделать это. Если Клиент предоставляет GitHub Обратную связь, Клиент тем самым подтверждает и соглашается с тем, что GitHub получает безвозмездную, полностью оплаченную, глобальную, передаваемую, сублицензируемую, безотзывную и бессрочную лицензию на внедрение, использование, изменение, коммерческое использование и/или включение обратной связи в продукты, услуги и документацию GitHub.

## 7. Поправки; Отказ от обязательств; Отсутствие сторонних бенефициаров

Это Соглашение о пробном использовании может быть изменено только при условии внесения изменений в письменной форме за подписью обеих сторон или путем обновления текста Общих применимых условий. Если какое-либо положение, условие или положение настоящего Соглашения о пробном использовании будет признано недействительным или не имеющим исковой силы, остальные условия останутся в силе и подлежат исполнению в максимально возможной степени, разрешенной законом. Стороны прямо соглашаются с тем, что в настоящем Соглашении о пробном использовании нет сторонних бенефициаров.

## 8. Исчерпывающий характер соглашения; приоритетность

Общие условия вместе с настоящим Соглашением о пробном использовании содержат полное соглашение сторон в отношении его предмета и заменяют собой все предыдущие сообщения, заявления, договоренности и соглашения, как письменные, так и устные. Условия любых заказов Клиента на покупку, подтверждений или других документов, которые Клиент отправляет GitHub в связи с настоящим Соглашением о пробном использовании, будут недействительными и не имеющими силы. В случае расхождения между этим Соглашением о пробном использовании и Общими применимыми условиями это Соглашение о пробном использовании будет иметь преимущественную силу в том, что касается соответствующего положения о сроке пробного использования в тексте Соглашения о пробном использовании.
