---
title: Лицензионное соглашение GitHub Enterprise Server
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 46e22d433532263ebef0599c92f7563b96257d1b
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099288'
---
_Эти условия действуют для клиентов, которые заключили действующие соглашения со ссылкой на такие условия. Все остальные корпоративные клиенты перенаправляются по адресу https://www.github.com/customer-terms, где доступны текущие условия._

Настоящее Соглашение применяется к следующим предложениям GitHub, как определено ниже (в совокупности **«Продукты»**):

- Программное обеспечение (которое может включать Дополнительное программное обеспечение, например Advanced Security, Insights и Учебную лабораторию для Enterprise Server);

- Любая соответствующая Поддержка; и

- Любые сопутствующие Профессиональные услуги.

Если Клиент приобрел Продукты у Партнера GitHub, следующие положения настоящего Соглашения будут заменены условиями, согласованными между Клиентом и Партнером GitHub: раздел 8 ("Оплата"); раздел 9 ("Доставка"); раздел 10 ("Верификация") и раздел 17 ("Срок действия и прекращение действия").

**1. Определения.** Слова, написанные с прописной буквы и не перечисленные здесь, будут определены в рамках соглашения.

**"Дополнительное программное обеспечение"**  — Advanced Security, Insights, Учебная лаборатория для Enterprise Server, а также другие программные продукты, дополняющие Программное обеспечение, которые время от времени может предлагать GitHub.

**"Advanced Security"**  — компонент Программного обеспечения, который позволяет Клиенту выявлять уязвимости безопасности с помощью настраиваемого автоматизированного семантического анализа кода.

**"Дата вступления в силу"**  — более ранняя из дат, когда Клиент щелкает элемент "Принимаю", выражая согласие с условиями этого Соглашения или впервые размещает заказ на Продукты.

**"Аффилированное лицо"**  — любое юридическое лицо, которое прямо или косвенно контролирует сторону, контролируется стороной или находится под общим контролем со стороной, где "контроль" означает наличие более пятидесяти процентов (50 %) владения или права на управление юридическим лицом.

**"Предварительные бета-версии"**  — программное обеспечение, услуги или функции, обозначенные как альфа-версия, бета-версия, предварительная версия, версия для раннего доступа или ознакомительная версия, а также слова или фразы с аналогичным значением.

**"Клиент"**  — компания или организация, которая заключила настоящее Соглашение с GitHub, нажав кнопку "Принимаю" или аналогичную кнопку или получив доступ к Продуктам.

**"Модификации Клиента"**  — модификации Программного обеспечения, которые Клиент вправе вносить самостоятельно по своему усмотрению в целях разработки исправлений ошибок, индивидуальных настроек или дополнительных функций библиотек, лицензированных по лицензиям с открытым кодом, которые могут быть включены в Программное обеспечение или связаны с ним.

**"Документация"**  — любые руководства, документация и другие вспомогательные материалы, относящиеся к Программному обеспечению, которые GitHub предоставляет или делает доступными для Клиента. Документация считается частью программного обеспечения.

**"Обратная связь"**  — любые идеи, ноу-хау, алгоритмы, дополнения к коду, предложения, запросы на улучшение, рекомендации или любые другие отзывы о продуктах либо услугах GitHub.

**"Сборы"**  — вознаграждение, которое Клиент должен заплатить GitHub за использование Продуктов в течение применимого Срока действия Подписки или получение Профессиональных услуг, как это отражено в Форме заказа или ТЗ.

**"GitHub Insights"** или **"Insights"**  — компонент Программного обеспечения, который предоставляет Клиентам метрики, аналитику и рекомендации, касающиеся использования Клиентами Программного обеспечения.  GitHub Insights не включает устаревшие функции GitHub, в том числе аналитику организации и аналитику репозитория.

**"Партнер GitHub"**  — компания, уполномоченная для перепродажи Продуктов GitHub в соответствии с условиями Соглашения с партнером по сбыту GitHub.

**"Учебная лаборатория для Enterprise Server"**  — компонент Программного обеспечения, который позволяет Пользователям изучить функциональные возможности GitHub, в том числе сопутствующую Документацию.

**"Дата вступления лицензии в силу"**  — дата вступления в силу каждой Формы заказа, как указано в такой форме.

**"Лицензионный ключ"**  — файл данных, используемый механизмом управления доступом к Программному обеспечению, который позволяет вам устанавливать, эксплуатировать и использовать Программное обеспечение, поставляемое с помощью надежного защищенного паролем веб-сайта.

**"Форма заказа"**  — письменная или электронная документация (включая расценки), которую Стороны могут использовать для заказа Продуктов.

**"Стороны"**  — совокупное обозначение GitHub и Клиента. По отдельности каждая из них может обозначаться как **"Сторона"** .

**"Профессиональные услуги"**  — услуги по обучению, консультированию или внедрению, которые GitHub предоставляет Клиенту в соответствии с оформленным в двустороннем порядке ТЗ. Профессиональные услуги не включают Поддержку.

**"Выпуск"**  — выпуск Программного обеспечения, который GitHub делает общедоступным для своих клиентов, а также все соответствующие изменения в Документации, которая содержит описание улучшений, новых функций или новых функциональных возможностей; как правило, обозначается изменением цифры справа от первой десятичной точки (например, с x.x.x по x.y.x) или слева от первой десятичной точки (например, с x.x.x по y.x.x).

**"Программное обеспечение"**  — защищаемое программное обеспечение Enterprise Server, принадлежащее GitHub. Программное обеспечение включает всю сопутствующую Документацию, все Обновления Программного обеспечения, которые GitHub предоставляет Клиенту или к которым Клиент может получить доступ в рамках этого Соглашения, и Дополнительное программное обеспечение (если оно включено в подписку Клиента).

**"ТЗ"**  — оформленное в двустороннем порядке техническое задание с подробным описанием Профессиональных услуг, которые будет выполнять GitHub, любых связанных сборов и соответствующих обязательств каждой стороны.

**"Лицензия на подписку"**  — лицензия, назначенная каждому Пользователю для установки, эксплуатации и использования Программного обеспечения от имени Клиента, а также доступа к Программному обеспечению. Клиент может назначить только одну Лицензию на подписку для каждого Пользователя в своих экземплярах GitHub Enterprise Server. Каждый Пользователь будет иметь доступ к количеству экземпляров Enterprise Server, которое разрешено Клиентом. Но для ясности следует отметить, что, после того как Клиент передает Лицензию на подписку Пользователю, Клиент не будет уполномочен разделять Лицензию на подписку таким образом, чтобы один Пользователь мог использовать Лицензию на подписку на Enterprise Server, а другой Пользователь использовал ту же Лицензию на подписку на другой экземпляр GitHub Enterprise Server.

**"Срок действия подписки"**  — период в один (1) год с Даты вступления лицензии в силу, если иной период не указан в Форме заказа. GitHub предоставит Клиенту уведомление о продлении не менее чем за шестьдесят (60) дней до истечения Срока действия подписки и создаст новую Форму заказа для продления. GitHub предоставит Клиенту новый Лицензионный ключ для скачивания, который позволит продолжить использование программного обеспечения в соответствии с Формой заказа.

**"Поддержка"**  — техническая поддержка Программного обеспечения, которую может предоставлять GitHub.

**"Обновление"**  — выпуск Программного обеспечения, который GitHub делает общедоступным для своих Клиентов, а также все соответствующие изменения в Документации, которая содержит исправление ошибок; как правило, обозначается изменением цифры справа от второй десятичной точки (например, с x.x.x до x.x.y).

**"Пользователь"**  — учетная запись физического лица или компьютера, которая инициирует запуск Программного обеспечения, взаимодействует с Программным обеспечением или контролирует производительность его функций.

**2. Предоставление лицензии на Программное обеспечение.** GitHub предоставляет Клиенту неисключительную, не подлежащую передаче, глобальную, не предусматривающую уплаты роялти лицензию с ограниченным сроком действия на установку и использование Программного обеспечения для внутренних коммерческих целей Клиента в течение применимого Срока действия подписки в соответствии с Документацией, и только такое количество Лицензий на подписку, которое указано в Форме заказа Клиента. Программное обеспечение включает компоненты, лицензированные для GitHub третьими лицами, включая программное обеспечение, лицензии на которое предполагают, что GitHub предоставит доступ к исходному коду этих компонентов. Исходный код таких компонентов будет предоставляться по запросу. Без ущерба для вышеизложенных положений настоящая лицензия разрешает Клиенту загружать и запускать образ контейнера Microsoft SQL Server Standard Edition для файлов Linux (**Образы SQL Server**), которые можно использовать только для Программного обеспечения в соответствии с документацией. Право Клиента на использование Образов SQL Server прекращается, если Клиент теряет право на использование Программного обеспечения, и Клиент должен удалить Образы SQL Server после прекращения права Клиента на использование. Корпорация Microsoft может отключить Образы SQL Server в любое время.

**3. Ограничения для лицензии.** За исключением случаев, когда это прямо разрешено законодательством или действующей сторонней лицензией, Клиент и его Аффилированные лица не должны (и не должны разрешать каким-либо третьим лицам): (i) сублицензировать, продавать, предоставлять в прокат, в аренду, передавать, назначать Программное обеспечение или осуществлять его вторичное распространение; (ii) размещать Программное обеспечение в пользу третьих лиц; (iii) раскрывать или разрешать третьим лицам осуществлять доступ к Программному обеспечению, за исключением случаев, когда это явно разрешено положениями раздела 2; (iv) взламывать или изменять Лицензионный ключ, обходить или изменять какую-либо процедуру регистрации лицензии; (v) за исключением Модификаций Клиента, изменять и создавать производные работы на основе Программного обеспечения или объединять Программное обеспечение с другим программным обеспечением; (vi) дизассемблировать, декомпилировать Программное обеспечение, обходить обфускацию его кода или иным образом изучать технологию Программного обеспечения либо пытаться полностью или частично извлечь его исходный код; (vii) изменять, скрывать или удалять уведомления об авторском праве, включенные в Программное обеспечение или Документацию; (viii) использовать или копировать Программное обеспечение или Документацию иным способом, который не разрешен явно этим Соглашением.

**4. Права на интеллектуальную собственность.** В отношениях между Сторонами GitHub владеет всеми правами, титулами и интересами, включая все права на интеллектуальную собственность, в отношении Продуктов. GitHub оставляет за собой все права на Продукты, которые не предоставлены Клиенту явным образом по настоящему Соглашению.

**5. Обратная связь.** Клиент может предоставлять GitHub Обратную связь в отношении Продуктов. Обратная связь носит добровольный характер и не является Конфиденциальной информацией клиента, даже если она обозначена как таковая. GitHub может в полной мере применять и использовать такую обратную связь с целью (i) улучшения работы, функциональности и использования существующих и будущих предложений продуктов GitHub и коммерциализации таких предложений; и (ii) публикации сводных статистических данных о качестве Продуктов при условии, что никакие данные в любой такой публикации не будут использоваться для конкретной идентификации Клиента, его сотрудников или проприетарного программного кода Клиента.

**6. Лицензии на подписку.** Лицензии на подписку предоставляются для каждого Пользователя, несколько Пользователей не могут использовать одну и ту же Лицензию на подписку. Клиент может передать Лицензию на подписку новому Пользователю только по истечении девяноста (90) дней с момента последней передачи той же Лицензии на подписку, за исключением случаев, когда передача связана с (i) необратимым отказом или потерей оборудования, (ii) увольнением Пользователя или прекращением действия договора или (iii) временным перераспределением Лицензий на подписку для компенсации отсутствия Пользователя. Когда Клиент передает Лицензию на подписку от одного Пользователя другому, Клиент должен заблокировать доступ прежнего Пользователя к Лицензии на подписку.

**7. Аффилированные лица.** Аффилированные лица Клиента имеют право использовать Программное обеспечение в соответствии с настоящим Соглашением при условии, что Клиент несет полную ответственность за свой доступ к Программному обеспечению и его использование.

**8. Оплата**

**8.1.**  *Сборы.* Клиент соглашается оплатить Сборы полностью, заранее, без вычетов или взаимозачетов любого рода в долларах США. Клиент должен оплатить Сборы в течение тридцати (30) дней с даты выставления счета GitHub. Суммы, подлежащие уплате по настоящему Соглашению, не подлежат возврату, если иное не предусмотрено разделами 13 и 14.1. Если Клиент не уплачивает какие-либо Сборы вовремя, GitHub оставляет за собой право, в дополнение к любым другим действиям по закону или праву справедливости, (i) взимать проценты с сумм просроченных платежей в размере 1,0 % в месяц или по самой высокой процентной ставке, разрешенной законом, в зависимости от того, что меньше, и взимать все расходы по возмещению, и (ii) прекратить действие соответствующей Формы заказа или ТЗ. Клиент несет единоличную ответственность за все налоги, сборы, пошлины и государственные сборы (за исключением налогов, основанных на чистой прибыли GitHub), которые взимаются или подлежат уплате в связи с настоящим Соглашением.

**8.2.**  *Приобретение дополнительных Лицензий на подписку.* Клиент может получить дополнительные Лицензии на подписку в соответствии с настоящим Соглашением, отправив запрос через веб-сайт GitHub или через отдел продаж. После этого будет создана новая Форма заказа. Если Клиент приобретает дополнительные Лицензии на подписку, Клиент должен уплатить за них действующие на тот момент Сборы, пропорциональные остатку применимого Срока подписки. При продлении Лицензий на подписку Клиента на другой Срок подписки GitHub будет ежегодно выставлять счета сразу за все Лицензии на подписку, если иное не указано в Форме заказа.

**8.3.**  *Дополнительное программное обеспечение.* Для Дополнительного программного обеспечения предоставляется лицензия по числу Пользователей. Если иное не указано в Форме заказа, количество Лицензий на подписку на программное обеспечение надстройки, которыми владеет Клиент в любой момент времени, должно совпадать с количеством Лицензий на подписку на Продукты в рамках этого Соглашения, которыми владеет Клиент. Например, если Клиент хочет приобрести подписку на Advanced Security и уже имеет лицензии на подписку на Продукты для 100 пользователей, он должен приобрести Лицензии на подписку на Advanced Security для 100 пользователей.

**9. Доставка.** GitHub обязуется сделать Лицензионный ключ доступным для скачивания Клиентом на надежном защищенном паролем веб-сайте. Доставка в соответствии с разделом 9 осуществляется в электронном формате. Во избежание двусмысленного толкования: Клиент несет ответственность за установку любого Программного обеспечения и подтверждает, что GitHub не несет никаких дополнительных обязательств по доставке Программного обеспечения после доставки Ключа лицензии. По мере появления Обновлений GitHub обязуется сделать их доступными для загрузки на том же веб-сайте. Клиент обязуется обновлять Программное обеспечение за обоснованную плату, но не менее одного раза в год. За обеспечение конфиденциальности имен пользователя и паролей Клиента отвечает Клиент.

**10. Верификация.** По запросу GitHub Клиент обязуется в кратчайший срок предоставить GitHub отчет, созданный Программным обеспечением, чтобы подтвердить, что Клиент использует Программное обеспечение в соответствии с условиями настоящего Соглашения. GitHub будет выставлять Клиенту счет за все случаи дополнительного использования, начиная с даты, когда объем такого использования впервые превысит объем, предусмотренный Соглашением.

**11. Поддержка.**

**11.1.**  *Стандартная поддержка.* GitHub будет предоставлять стандартную техническую Поддержку для Программного обеспечения без дополнительной оплаты двадцать четыре (24) часа в сутки, пять (5) дней в неделю, кроме выходных и государственных праздников США. Стандартная Поддержка предлагается только посредством отправки обращений по Интернет через службу поддержки GitHub, а запросы на Поддержку должны быть инициированы пользователем, с которым может взаимодействовать команда поддержки GitHub. GitHub может предоставлять премиальную Поддержку (в соответствии с [условиями Премиум-поддержки для Enterprise Server](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)) или специализированную техническую Поддержку Программного обеспечения согласно уровню Поддержки, Сборам и Срокам подписки, указанным в Форме заказа или ТЗ.

**11.2.**  *Предложения с расширенной поддержкой.* GitHub вправе предоставлять предложения с расширенной поддержкой для Программного обеспечения и (включая предложения уровня "Премиум", "Премиум Плюс" и "Прямая техническая поддержка") в соответствии с [Условиями поддержки](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise), а также (на уровне Поддержки), с разделами "Сборы" и "Срок действия подписки", приведенными в Форме заказа или ТЗ.

**11.3.**  *Оговорки.* GitHub обязуется принять разумные меры по исправлению всех существенных воспроизводимых ошибок в Программном обеспечении, о которых Клиент уведомит GitHub. Однако GitHub не несет ответственности за предоставление поддержки, если (i) каким-либо лицом (кроме GitHub) было изменено Программное обеспечение; (ii) Клиент изменил операционную систему или среду, и такие изменения негативно повлияли на работу Программного обеспечения или его производительность; (iii) Клиент использует программное обеспечение способом, не предусмотренным положениями этого Соглашения или Документацией; или (iv) Клиент использовал Программное обеспечение небрежно или неправильно.

**11.4.**  *Обновления; Выпуски.* GitHub обязуется поддерживать только указанный Выпуск Программного обеспечения в течение одного (1) года с даты первоначального Выпуска или шести (6) месяцев с момента последнего Обновления Выпуска, в зависимости от того, какой срок более продолжителен. Если Клиенту требуется поддержка более ранних выпусков программного обеспечения, Клиент должен заплатить за такую поддержку в соответствии с условиями взаимно согласованной Формы заказа или ТЗ.

**12. Профессиональные услуги.** По запросу Клиента о Профессиональных услугах GitHub предоставит ТЗ с подробным описанием таких Профессиональных услуг. GitHub будет предоставлять Профессиональные услуги, описанные в каждом ТЗ. GitHub будет контролировать порядок и средства предоставления Профессиональных услуг и оставляет за собой право определять назначенный персонал. GitHub может использовать третьих лиц для оказания Профессиональных услуг при условии, что GitHub по-прежнему несет ответственность за их действия и бездействие. Клиент признает и соглашается с тем, что GitHub сохраняет за собой все права, права собственности и интересы в отношении всего, что используется или разрабатывается в связи с оказанием Профессиональных услуг, включая программное обеспечение, инструменты, спецификации, идеи, концепции, изобретения, процессы, методы и ноу-хау. В той мере, в какой GitHub предоставляет что-либо Клиенту при оказании Профессиональных услуг, GitHub предоставляет Клиенту неисключительную, не подлежащую передаче, действующую по всему миру, безвозмездную, ограниченную лицензию на использование этих результатов в течение срока действия настоящего Соглашения, исключительно в связи с использованием Клиентом Программного обеспечения.

**13. Ограниченные гарантии.**

**13.1.**  *Ограниченные гарантии на Программное обеспечение*. GitHub гарантирует, что (i) неизмененное Программное обеспечение на момент его предоставления Клиенту для загрузки не содержит и не передает вредоносное ПО, вирусы или вирусы типа "червь" (т. е. компьютерный код или иные технологии, разработанные специально для нарушения работы, отключения или повреждения программного обеспечения, оборудования, компьютерной системы или сети Клиента) и (ii) в течение 90 (девяноста) дней с момента его предоставления для исходной загрузки неизмененное Программное обеспечение будет в целом соответствовать сопутствующей Документации. GitHub не гарантирует бесперебойную работу Программного обеспечения и отсутствие ошибок в процессе его использования Клиентом. Гарантии, приведенные в разделе 13.1, неприменимы в случае, если Клиент изменяет Программное обеспечение или использует его способом, который не разрешен настоящим Соглашением и Документацией. Единственным обязательством GitHub и единственным средством правовой защиты Клиента в случае нарушения условий данной гарантии будет следующее (за счет GitHub и по выбору GitHub): а) восстановление Программного обеспечения; б) замена Программного обеспечения; в) прекращение действия настоящего Соглашения в отношении дефектного Программного обеспечения и возмещение неиспользованных предварительно оплаченных Сборов в связи с дефектным Программным обеспечением в течение действующего на тот момент Срока действия подписки.

**13.2.**  *Гарантия на Профессиональные услуги.* GitHub гарантирует Клиенту, что любые Профессиональные услуги, предоставляемые в соответствии с настоящим Соглашением, будут выполняться профессионально и качественно персоналом с соответствующей квалификацией. Единственным обязательством GitHub и единственным средством правовой защиты Клиента в случае нарушения данной гарантии будет по выбору и за счет GitHub одно из следующих действий: (i) незамедлительное повторное оказание любых Профессиональных услуг, которые не соответствуют настоящей гарантии, или (ii) если нарушение не может быть устранено, расторжение ТЗ и возмещение неиспользованных предоплаченных Сборов.

**13.3.**  *Общая гарантия.* Каждая Сторона заявляет и гарантирует, что она имеет юридическое право и полномочия для заключения настоящего Соглашения, и что настоящее Соглашение и каждая Форма заказа заключаются сотрудником или агентом такой Стороны со всеми необходимыми полномочиями для связывания такой Стороны условиями настоящего Соглашения.

**13.4.**  *Предварительные бета-версии.* Клиент может использовать предварительные бета-версии по своему усмотрению. Предварительные бета-версии могут не поддерживаться и могут быть изменены в любое время без предварительного уведомления. Предварительные бета-версии могут быть не такими надежными или доступными, как Программное обеспечение. Предварительные бета-версии не подлежат тем же мерам безопасности, которым подлежало и подлежит Программное обеспечение. GitHub не несет никакой ответственности в связи с предварительными бета-версиями. **КЛИЕНТ ИСПОЛЬЗУЕТ ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ БЕТА-ВЕРСИИ НА СВОЙ СТРАХ И РИСК.**

**13.5.**  *Отказ от предоставления гарантий.* ОПИСАННЫЕ ВЫШЕ ОГРАНИЧЕННЫЕ ГАРАНТИИ ЯВЛЯЮТСЯ ЕДИНСТВЕННЫМИ ГАРАНТИЯМИ GITHUB В ОТНОШЕНИИ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ, ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ УСЛУГ И ПОДДЕРЖКИ. GITHUB НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТ НИКАКИХ ИНЫХ ГАРАНТИЙ И ЗАВЕРЕНИЙ И ТЕМ САМЫМ ОТКАЗЫВАЕТСЯ ОТ ИНЫХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ И ЗАКОНОДАТЕЛЬНО ПРЕДУСМОТРЕННЫХ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ГАРАНТИЙ КОММЕРЧЕСКОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ, НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВ ТРЕТЬИХ ЛИЦ ИЛИ ИНЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ, ВЫТЕКАЮЩИХ ИЗ ОБЫЧНОЙ ПРАКТИКИ ВЕДЕНИЯ ДЕЛОВЫХ ОПЕРАЦИЙ ИЛИ ТОРГОВЫХ ОБЫЧАЕВ. НИКАКИЕ УВЕДОМЛЕНИЯ ИЛИ ИНФОРМАЦИЯ В УСТНОЙ ИЛИ ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ КОМПАНИЕЙ GITHUB ИЛИ ИНЫМ СПОСОБОМ, НЕ ВЛЕКУТ ВОЗНИКНОВЕНИЯ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ, НЕ ПРЕДУСМОТРЕННЫХ ЯВНЫМ ОБРАЗОМ ПОЛОЖЕНИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ.

**14. Организация защиты в связи с исками; отказ от требований.**

Стороны обязуются защищать и ограждать от ответственности друг друга в связи с требованиями третьих лиц, описанными в настоящем разделе 14, и выплатят сумму, присужденную любым неблагоприятным судебным решением (или сумму, предусмотренную согласованным мировым соглашением), но исключительно в случаях, если защищающая сторона немедленно уведомляется в письменной форме о таком требовании и имеет право контролировать действия по защите и достижению какого-либо мирового соглашения в связи с ним. Защищаемая Сторона должна предоставить защищающей Стороне всю запрошенную помощь, информацию и полномочия. Защищающая Сторона возместит другой Стороне разумные наличные расходы, которые она понесет при оказании помощи, и не будет урегулировать или делать какие-либо допущения в отношении претензии третьей стороны без предварительного письменного согласия другой Стороны, чтобы не получить необоснованный отказ или чтобы не произошла необоснованная задержка. В разделе 14 описаны исключительные средства защиты прав Сторон и полный объем ответственности в связи с такими требованиями.

**14.1.**  *GitHub*. GitHub будет защищать Клиента от любых претензий, предъявленных неаффилированным третьим лицом, в той мере, в какой оно утверждает, что разрешенное использование Клиентом Программного обеспечения нарушает авторские права, патент либо товарный знак или незаконно присваивает коммерческую тайну неаффилированного третьего лица. Если GitHub не может разрешить такое требование на коммерчески разумных условиях, он может по своему выбору: а) изменять, ремонтировать или заменять Программное обеспечение (если применимо); или б) прекратить подписку Клиента и возместить любые предоплаченные неиспользованные Сборы за подписку. GitHub не будет нести никаких обязательств в соответствии с настоящим разделом 14.1 по любым таким претензиям, возникающим в связи с: (i) модификацией Программного обеспечения или комбинацией, работой или использованием Программного обеспечения с оборудованием, устройствами, программным обеспечением, системами или данными, кроме случаев, прямо разрешенных настоящим Соглашением (включая Документацию); (ii) неспособностью Клиента прекратить использование Программного обеспечения после получения уведомления об этом; (iii) обязательствами Заказчика в соответствии с разделом 14.2; (iv) продуктами или услугами (включая использование Программного обеспечения), предоставляемыми GitHub бесплатно; или (v) доступом или использованием предварительных бета-версий. В целях выполнения обязательства GitHub в соответствии с настоящим разделом 14.1 Программное обеспечение содержит компоненты с открытым кодом, включенные в него GitHub.

**14.2** *Клиент*. Клиент обязуется защищать GitHub от любых претензий, предъявленных неаффилированным третьим лицом в связи с: (i) Содержимым Клиента, которое Клиент загружает в Программное ; (ii) нарушением Клиентом настоящего Соглашения, включая нарушение Клиентом конфиденциальности; (iii) Модификациями Клиентом Программного обеспечения; или (iv) любым оборудованием, устройствами, программным обеспечением, системами или данными сторонних производителей, которые Клиент объединяет, эксплуатирует или использует вместе с Программным обеспечением.

**15. ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ**

**15.1.**  *Отказ от ответственности за опосредованные убытки*. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ПРИМЕНИМЫМ ПРАВОМ, НИ ОДНА ИЗ СТОРОН НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НЕ БУДЕТ НЕСТИ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ДРУГОЙ СТОРОНОЙ ИЛИ ЛЮБЫМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ ЗА ЛЮБЫЕ ОПОСРЕДОВАННЫЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, ШТРАФНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ (ВКЛЮЧАЯ ПОТЕРЯННЫЕ ВЫГОДУ, ДОХОД ИЛИ ДАННЫЕ) ИЛИ ЗА СТОИМОСТЬ ПРИОБРЕТЕНИЯ ПРОДУКТОВ-ЗАМЕНИТЕЛЕЙ, ВЫТЕКАЮЩИХ ИЗ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ ИЛИ СВЯЗАННЫХ С НИМ, НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, ВЫЗВАНА ЛИ ТАКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ КАКОЙ-ЛИБО ПРЕТЕНЗИЕЙ, ОСНОВАННОЙ НА ДОГОВОРЕ, ГАРАНТИИ, ГРАЖДАНСКОМ ПРАВОНАРУШЕНИИ (ВКЛЮЧАЯ НЕБРЕЖНОСТЬ), СТРОГОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ИЛИ ИНЫМ ОБРАЗОМ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, БЫЛА ЛИ СТОРОНА УВЕДОМЛЕНА О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ.

**15.2.**  *Ограничение полной ответственности*. В МАКСИМАЛЬНОЙ СТЕПЕНИ, РАЗРЕШЕННОЙ ПРИМЕНИМЫМ ПРАВОМ, НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ ОБЩАЯ СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЛЮБОЙ ИЗ СТОРОН ПО НАСТОЯЩЕМУ СОГЛАШЕНИЮ ПО ВСЕМ ОСНОВАНИЯМ ДЛЯ ИСКОВ И ВСЕМ ТЕОРИЯМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ НЕ БУДЕТ ПРЕВЫШАТЬ СОБРЫ, ФАКТИЧЕСКИ УПЛАЧЕННЫЕ КЛИЕНТОМ GITHUB В ТЕЧЕНИЕ 12 МЕСЯЦЕВ, ПРЕДШЕСТВУЮЩИХ ИСКУ, ПОВЛЕКШЕМУ ЗА СОБОЙ ТАКУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ. ДЛЯ ПРОДУКТОВ И УСЛУГ, КОТОРЫЕ ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ БЕСПЛАТНО, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ GITHUB ОГРАНИЧИВАЕТСЯ ПРЯМЫМИ УБЫТКАМИ В РАЗМЕРЕ ДО 5000,00 ДОЛЛАРОВ США.  ДЛЯ ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫХ БЕТА-ВЕРСИЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ GITHUB ОГРАНИЧИВАЕТСЯ ПРЯМЫМИ УБЫТКАМИ В РАЗМЕРЕ ДО 500,00 ДОЛЛАРОВ США.

**15.3.**  *Особые случаи*. Исключения и ограничения, изложенные в этом разделе 15, не будут применяться к ответственности, возникающей из-за (1) несоблюдения Клиентом условий предоставления лицензии или ограничений для лицензии, указанных в разделах 2 и 3; (2) оборонительных обязательств Стороны, указанных в разделе 14; или (3) нарушения стороной обязательств в отношении конфиденциальности, указанных в разделе 16.

**16. Конфиденциальность.**

**16.1.**  *Определение Конфиденциальной информации*. В контексте настоящего соглашения "Конфиденциальная информация" означает любую коммерческую или техническую информацию, которую каждая Сторона раскрывает другой Стороне в письменной форме либо любым другим способом, включая раскрытие такой информации, как сведения о компьютерных программах, код, алгоритмы, данные, ноу-хау, формулы, процессы, идеи, изобретения (как запатентованные, так и незапатентованные), схемы и другие технические, коммерческие и финансовые планы, планы разработки продуктов, имена и экспертные знания сотрудников и консультантов, а также списки клиентов. Для целей настоящего соглашения, за исключением явно изложенных сведений в разделе 2.1, исходный код Программного обеспечения будет считаться конфиденциальной информацией GitHub, независимо от того, помечен ли он как таковая.

**16.2.**  *Ограничения на использование и раскрытие информации.* Ни одна из Сторон не будет использовать Конфиденциальную информацию другой Стороны, за исключением случаев, разрешенных настоящим Соглашением. Каждая Сторона соглашается сохранять конфиденциальность и защищать Конфиденциальную информацию другой Стороны, используя по крайней мере ту же степень осторожности, что и для своей собственной информации аналогичного характера, но в любом случае, по крайней мере, с разумной степенью осторожности. Каждая Сторона соглашается принимать все разумные меры предосторожности для предотвращения любого несанкционированного раскрытия Конфиденциальной информации другой Стороны, включая, помимо прочего, раскрытие Конфиденциальной информации только сотрудникам, независимым подрядчикам, консультантам, а также советникам по юридическим и финансовым вопросам (в совокупности именуются как "Представители"), которые (i) нуждаются в знании такой информации, (ii) являются сторонами в соответствующих соглашениях, значимых для соблюдения настоящего раздела 16, и (iii) проинформированы об обязательствах по неразглашению, установленных в настоящем разделе 16. Каждая Сторона несет ответственность за все действия и бездействие своих Представителей. Вышеизложенные обязательства не ограничивают раскрытие Конфиденциальной информации другой Стороны ни одной из Сторон по распоряжению или требованию суда, административного органа или другого государственного органа при условии, что Сторона, обязанная осуществить такое раскрытие, уведомляет другую Сторону заблаговременно, чтобы она могла оспорить такой приказ или требование. Ограничения, изложенные в этом разделе 16, остаются в силе после расторжения или истечения срока действия настоящего Соглашения.

**16.3.**  *Оговорки*. Ограничения, установленные в разделе 16.2, не будут применяться в отношении любой Конфиденциальной информации, которая: (i) была или стала общедоступной не по вине принимающей Стороны; (ii) была по праву известна или становится по праву известна получающей Стороне без конфиденциальных или имущественных ограничений из источника, отличного от раскрывающей стороны, которая имеет право раскрывать ее; (iii) одобрена раскрывающей Стороной для раскрытия без ограничений в письменном документе, подписанном должным образом уполномоченным должностным лицом такой раскрывающей Стороны; или (iv) которую получающая Сторона самостоятельно разрабатывает без доступа к Конфиденциальной информации другой Стороны или ее использования.

**17. Срок действия и прекращение действия.**

**17.1** *Срок действия* *Соглашения*. Настоящее Соглашение вступает в силу с Даты вступления Соглашения в силу и будет действовать до тех пор, пока настоящее Соглашение не будет расторгнуто Стороной в соответствии с настоящим разделом 17. Если это действие настоящего Соглашения прекращается до истечения или прекращения Срока действия подписки, все активные Формы заказов останутся в силе в соответствии с условиями этого Соглашения.

**17.2.** *Прекращение действия по уважительной причине*. Любая из Сторон может расторгнуть Форму заказа с указанием причины или без ее указания, направив предварительное письменное уведомление не менее чем за тридцать (30) дней до истечения действующего на тот момент Срока действия подписки.

**17.3.**  *Прекращение в связи с нарушением существенного обязательства*. Любая из Сторон может расторгнуть настоящее Соглашение немедленно после получения уведомления, если другая Сторона нарушит существенное обязательство по настоящему Соглашению и не устранит нарушение в течение тридцати (30) дней с даты получения уведомления. Каждая Сторона оставляет за собой право немедленно прекратить действие этого соглашения сразу после письменного уведомления, не предоставляя другой стороне время для устранения последствий, если Клиент нарушает какие-либо условия настоящего Соглашения, связанные с интеллектуальной собственностью GitHub (включая соблюдение Клиентом условий предоставления лицензии и всех ограничений для лицензии) или Конфиденциальной информацией Стороны.

**17.4.**  *Последствия прекращения; сохранение юридической силы.* Когда действие настоящего Соглашения прекращается или истекает срок его действия, Клиент не может оформлять новые Формы заказа; но настоящее Соглашение будет иметь полную силу и действие до конца исполнения любых активных Форм заказа. Когда Форма заказа прекращает действие или срок ее действия истекает, в отношении этой Формы заказа: (i) Срок действия подписки на Программное обеспечение немедленно заканчивается; (ii) Клиент больше не будет иметь права использовать Программное обеспечение, и любые предоставленные Лицензии на подписку в Форме заказа прекратят существование в дату прекращения действия или истечения срока действия; (iii) если какие-либо Сборы подлежали оплате до прекращения действия, Клиент должен немедленно оплатить эти Сборы; (iv) Клиент обязуется уничтожить все копии Программного обеспечения, находящегося в его владении или управлении, и предоставить GitHub письменное подтверждение о выполнении таких требований; и (v) каждая Сторона незамедлительно вернет другой Стороне (или по запросу другой Стороны уничтожит) всю Конфиденциальную информацию, принадлежащую другой Стороне. Невзирая на вышеизложенные положения, Клиент вправе продолжить использование Программного обеспечения для переноса своих данных в течение 90 (девяноста) дней после прекращения или истечения срока действия настоящего Соглашения или Формы заказа; но в этот период Клиент не вправе использовать Программное обеспечение в рабочей среде. Любые условия или разделы, которые по своему характеру должны сохранять свою юридическую силу, сохраняют ее после прекращения или истечения срока действия настоящего Соглашения или Формы заказа.

**18. Общие положения.**

**18.1.**  *Соблюдение законодательства.* Клиент обязуется в процессе использования Продуктов соблюдать все действующие законы и нормативные требования, в том числе законы о защите данных и трудовое законодательство.

**18.2.**  *Рекомендации по защите данных при использовании GitHub Insights и Учебной лаборатории для Enterprise Server.* Если планируемое использование Клиентом GitHub Insights или Учебной лаборатории для Enterprise Server предполагает обработку персональных данных, то Клиент несет единоличную ответственность за определение необходимости проведения оценки воздействия на защиту данных или иного официального юридического анализа планируемого использования Клиентом. Клиент по собственному усмотрению решает, требуется ли использование GitHub Insights или Учебной лаборатории для Enterprise Server для обработки данных пользователей и (или) сотрудников Клиента, и если Клиент придет к такому решению, он несет единоличную ответственность за такую обработку в соответствии с применимым законодательством.

**18.3.**  *Применимое право; место рассмотрения споров.* Для клиентов, находящихся в США, Канаде, Мексике или стране в Центральной либо Южной Америке или Карибском бассейне ("Америка"), настоящее Соглашение будет регулироваться и интерпретироваться в соответствии с законами штата Калифорния, как если бы выполнялось в пределах штата, без учета принципов коллизионного права. Для таких Клиентов любые судебные иски или разбирательства, возникающие в связи с настоящим Соглашением, будут подаваться исключительно в федеральные суды или суды штата, расположенные в Северном округе Калифорнии, и настоящим Стороны соглашаются на личную юрисдикцию и место проведения в нем. Если главный офис Клиента находится за пределами Америки, настоящее Соглашение будет регулироваться законодательством Ирландии, любые судебные иски или разбирательства, возникающие в связи с настоящим Соглашением, будут рассматриваться исключительно в судах, расположенных в Дублине, и Стороны настоящим соглашаются на личную юрисдикцию и место проведения в нем. Стороны прямо соглашаются с тем, что Конвенция Организации Объединенных Наций о договорах международной купли-продажи товаров и Единообразный закон о сделках с компьютерной информацией не будут применяться к настоящему Соглашению. Несмотря на вышеизложенное, GitHub может подать иск о справедливой правовой помощи в любой суд с надлежащей юрисдикцией.

**18.4.**  *Пользователи, являющиеся государственными организациями.* Продукты и Документация разрабатывались исключительно на средства частного капитала и считаются "Коммерческим программным обеспечением" и "Документацией для коммерческого программного обеспечения", как описано в Постановлении о федеральных закупках США 12.212 и 27.405-3, а также в Приложении к федеральному положению о военных закупках 227.7202-3. Продукты лицензированы для применения государственными организациями США как программное обеспечение ограниченного применения и данные с ограниченными правами. Технические данные или компьютерное программное обеспечение не разрабатываются в рамках настоящего Соглашения. В отношении использования, раскрытия, модификации, распространения и воспроизведения Продуктов и Документации государственными организациями США и их подрядчиками, действуют ограничения, установленные настоящим Соглашением. Все остальные способы использования запрещены.

**18.5.**  *Экспорт.* В отношении Продуктов действуют экспортные и санкционные ограничения, администрируемые правительством США, а также импортные ограничения, введенные отдельными правительствами зарубежных стран, и Клиент обязуется соблюдать все действующие законы об импорте и экспорте в процессе использования Продуктов. Клиент не должен (и не должен разрешать третьим лицам) удалять или экспортировать из США, а также разрешать экспорт и реэкспорт любой части Продуктов или любой из продуктов в их составе: (i) на территорию (или гражданам и жителям) стран, в отношении которых введено эмбарго, или стран либо территорий, поддерживающих террористическую деятельность; (ii) любым лицам, включенным в Список организаций или Таблицу отказов в заказах Министерства торговли США, а также любым лицам, деятельность которых заблокирована в соответствии с правилами, введенными Управлением по контролю за иностранными активами США, включая любое лицо из списка исключенных лиц или организаций, "государственных" организаций стран, находящихся по действием санкций, или любое лицо, входящее в действующие списки лиц, находящихся под действием запрета или санкций; (iii) во все страны или на все территории, для которых установлены ограничения либо запрет на экспорт или реэкспорт и для которых государственной организацией США или иным учреждением требуется лицензия на экспорт или иные разрешительные документы в момент экспорта или реэкспорта, если такая лицензия или разрешения не получены заблаговременно; и (iv) иным способом, который нарушает ограничения импорта и экспорта и связанные с санкциями ограничения, а также законы и нормативы государственных организаций или учреждений США и зарубежных стран. Клиент заверяет и гарантирует, что Клиент не находится на территории или под контролем, не является гражданином или жителем любой из таких запрещенных стран либо территорий или не включен в список запрещенных лиц. GitHub Enterprise Server — это автономное виртуальное устройство, которое можно запустить в собственном центре обработки данных Клиента или в виртуальном частном облаке. Таким образом, GitHub Enterprise Server можно использовать для хранения контролируемой ITAR информации или другой информации, подлежащей экспортному контролю. Но Клиент несет ответственность за обеспечение соответствия надлежащим требованиям. Клиент подтверждает и выражает согласие, что в отношении Продуктов действует ограничение на использование для проектирования и разработки ядерного, химического и биологического оружия, а также ракетных технологий, если на такое использование предварительно не получено требуемое разрешение правительства США.

**18.6.**  *Запрет на несанкционированное размещение информации в открытом доступе.* GitHub вправе идентифицировать Клиента как клиента при взаимодействии с текущими и потенциальными клиентами. Но GitHub не вправе использовать имя и логотип Клиента в рекламных и маркетинговых материалах без разрешения Клиента.

**18.7.**  *Передача прав и обязанностей*. Ни одна из Сторон не может переуступать или иным образом передавать настоящее Соглашение полностью или частично без предварительного письменного согласия другой Стороны, в таком согласии не может быть необоснованно отказано, и любая попытка сделать это будет недействительной, за исключением того, что GitHub может переуступить это Соглашение в полном объеме, после уведомления другой стороны, но без согласия другой стороны, в связи со слиянием, поглощением, корпоративной реорганизацией или продажей всего или практически всего бизнеса или активов передающей стороны.

**18.8.**  *Уведомления*. Если иное не указано в этом документе, все уведомления, запросы, требования и другие информационные сообщения в рамках этого Соглашения должны быть оформлены в письменном виде (электронная почта является допустимым методом), должны ссылаться на это Соглашение, и будут считаться должным образом предоставленными в следующих случаях: (i) после получения, если оно доставлено лично; (ii) через один (1) рабочий день после подтверждения получения предполагаемым получателем, если отправлено по электронной почте; (iii) через пять (5) рабочих дней после его отправки посредством заказной почты с письменным подтверждением получения или по электронной почте; или (iv) через три (3) рабочих дня после передачи отправления международной курьерской службе или отправки по эл. почте, с письменным подтверждением получения. Уведомления можно отправлять на адреса, указанные в этом Соглашении, если только Сторона не уведомит другую Сторону об изменении этих адресов.

**18.9.**  *Обстоятельства непреодолимой силы*. GitHub освобождается от ответственности в той мере, в какой он не может выполнить какое-либо обязательство по настоящему Соглашению из-за чрезвычайных обстоятельств, находящихся вне его разумного контроля, включая стихийные бедствия, природные катастрофы, забастовки, локауты, беспорядки, военные действия, эпидемии или сбои в электроснабжении, телекоммуникации или сети.

**18.10.**  *Независимые подрядчики*. Каждая из Сторон является независимым подрядчиком в отношении предмета настоящего Соглашения. Ничто, содержащееся в настоящем Соглашении, не будет считаться или истолковываться каким-либо образом для создания юридического объединения, товарищества, совместного предприятия, занятости, агентства, фидуциарных или других подобных отношений между Сторонами, и ни одна из Сторон не может связывать другую договорными обязательствами.

**18.11.**  *Отказ от обязательств*. Обязательства Стороны в соответствии с этим Соглашением могут быть отменены только в письменном виде. Документ об отказе должен быть подписан полномочным представителем другой Стороны. Такой отказ вступит в силу только в отношении конкретного описанного обязательства. Никакое неисполнение или задержка Стороной настоящего Соглашения в осуществлении какого-либо права по настоящему Соглашению не будет действовать как отказ от него, и никакое единичное или частичное его осуществление не будет препятствовать любому другому или дальнейшему его осуществлению или осуществлению любого права по настоящему Соглашению по закону или праву справедливости.

**18.12.**  *Полное соглашение*. Настоящее Соглашение, включая все Формы заказа и ТЗ, образует полное соглашение между Сторонами в отношении предмета, отменяет и заменяет собой все предшествующие или существующие договоренности и соглашения в устной или письменной форме между Сторонами в отношении такого предмета. Условия заказа на покупку, письменные условия и положения и иные документы, отправленные Клиентом в GitHub, которые содержат условия, отличные от условий, установленных в настоящем Соглашении, ТЗ или Форме заказа, противоречащие им или дополняющие их, считаются недействительными и не имеющими юридической силы.

**18.13.**  *Поправки и изменения; приоритетность*. GitHub оставляет за собой право вносить поправки в настоящее Соглашение в любое время и будет обновлять условия настоящего Соглашения в случае внесения любых таких поправок. Изменения в настоящем Соглашении вступят в силу после годовщины действительного на тот момент Срока действия подписки Клиента. В случае противоречий между настоящим Соглашением и Формой заказа Форма заказа будет применяться только в отношении этого заказа. Управление должно осуществляться в соответствии с настоящим соглашением, и любыми дополнениями, включая Форму заказа, и никакие модификации, изменения или поправки, внесенные в настоящее Соглашение, не будут являться обязательными к исполнению Сторонами или иметь преимущественную силу над условиями настоящего Соглашения, если они не внесены в письменной форме и должным образом не подписаны полномочным представителем каждой Стороны.

**18.14.**  *Независимость положений Соглашения*. Если какое-либо положение настоящего Соглашения будет признано судом компетентной юрисдикции незаконным, недействительным или не имеющим исковой силы, суд изменит или реформирует настоящее Соглашение, чтобы придать этому положению максимальную силу. Любое положение, которое не может быть изменено или исправлена таким образом, будет считаться удаленным, а остальные положения настоящего Соглашения останутся в полной силе и действии.
