---
title: Дополнительные условия корпоративного лицензирования Майкрософт для GitHub
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/GitHub-Supplemental-Terms-for-Microsoft-Volume-Licensing
  - /articles/github-supplemental-terms-for-microsoft-volume-licensing
  - /github/site-policy/github-supplemental-terms-for-microsoft-volume-licensing
  - /github/site-policy-deprecated/github-supplemental-terms-for-microsoft-volume-licensing
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 2cb8974211c2aca335a86b14856fac75ed51d041
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099273'
---
_Эти условия действуют для клиентов, которые лицензировали продукты до 4 января 2021 г. Для клиентов, приобретающих продукты GitHub после этой даты, действуют текущие условия, изложенные на странице https://www.github.com/enterprise-legal._

Изложенные ниже Дополнительные условия GitHub (включая любые применимые Формы заказа) дополняют соглашение Клиента с Майкрософт о корпоративном лицензировании о лицензировании ( **"Клиентское соглашение Майкрософт"** ) и вместе с Клиентским соглашением Майкрософт регулируют использование Клиентом Продуктов (как определено ниже). Клиентское соглашение Майкрософт включено в этот документ посредством данной ссылки.  Термины с заглавной буквы, используемые, но не определенные в этих Дополнительных условиях, имеют значения, присвоенные им в Клиентском соглашении Майкрософт.

Эти Дополнительные условия применяются к следующим Предложениям GitHub, как определено ниже (в совокупности **"Продукты"** ):

-   GitHub Enterprise (состоит из GitHub Enterprise Server, который может включать Дополнительное программное обеспечение и GitHub Enterprise Cloud);

-   Любая соответствующая Поддержка; и

-   Любые сопутствующие Профессиональные услуги.

Эти Дополнительные условия GitHub включают следующие разделы и приложения, каждое из которых включено в этот документ путем ссылки:

* РАЗДЕЛ 1. Условия лицензирования GitHub Enterprise Server.

* РАЗДЕЛ 2. Условия предоставления услуг для GitHub Enterprise Cloud.

* РАЗДЕЛ 3. Общие положения.

* ПРИЛОЖЕНИЕ А. Определения.



##  РАЗДЕЛ 1. УСЛОВИЯ ЛИЦЕНЗИРОВАНИЯ GITHUB ENTERPRISE SERVER

В этом разделе 1 подробно описаны условия, применимые к использованию Клиентом Программного обеспечения.

### 1.1. Предоставление лицензии.

GitHub предоставляет Клиенту неисключительную, не подлежащую передаче, глобальную, не предусматривающую уплаты роялти лицензию с ограниченным сроком действия на установку и использование Программного обеспечения для внутренних коммерческих целей Клиента в течение применимого Срока действия подписки в соответствии с Документацией, и только такое количество Лицензий на подписку, которое указано в Форме заказа Клиента. Программное обеспечение включает компоненты, лицензированные для GitHub третьими лицами, включая программное обеспечение, лицензии на которое предполагают, что GitHub предоставит доступ к исходному коду этих компонентов. Исходный код таких компонентов будет предоставляться по запросу. Без ущерба для вышеизложенных положений настоящая лицензия разрешает Клиенту загружать и запускать образ контейнера Microsoft SQL Server Standard Edition для файлов Linux (**Образы SQL Server**), которые можно использовать только для Программного обеспечения в соответствии с документацией. Право Клиента на использование Образов SQL Server прекращается, если Клиент теряет право на использование Программного обеспечения, и Клиент должен удалить Образы SQL Server после прекращения права Клиента на использование. Корпорация Microsoft может отключить Образы SQL Server в любое время.

### 1.2. Ограничения.

За исключением случаев, когда это прямо разрешено законодательством или действующей сторонней лицензией, Клиент и его Аффилированные лица не должны (и не должны разрешать каким-либо третьим лицам): (i) сублицензировать, продавать, предоставлять в прокат, в аренду, передавать, назначать Программное обеспечение или осуществлять его вторичное распространение; (ii) размещать Программное обеспечение в пользу третьих лиц; (iii) раскрывать или разрешать третьим лицам осуществлять доступ к Программному обеспечению, за исключением случаев, когда это явно разрешено положениями этого раздела 1; (iv) взламывать или изменять Лицензионный ключ, обходить или изменять какую-либо процедуру регистрации лицензии; (v) за исключением Модификаций Клиента, изменять и создавать производные работы на основе Программного обеспечения или объединять Программное обеспечение с другим программным обеспечением; (vi) дизассемблировать, декомпилировать Программное обеспечение, обходить обфускацию его кода или иным образом изучать технологию Программного обеспечения либо пытаться полностью или частично извлечь его исходный код; (vii) изменять, скрывать или удалять уведомления об авторском праве, включенные в Программное обеспечение или Документацию; (viii) использовать или копировать Программное обеспечение или Документацию иным способом, который не разрешен явно этими Дополнительными условиями GitHub.

### 1.3. Доставка.

GitHub обязуется сделать Лицензионный ключ доступным для скачивания Клиентом на надежном защищенном паролем веб-сайте. Доставка в соответствии с разделом 1 осуществляется в электронном формате. Во избежание двусмысленного толкования: Клиент несет ответственность за установку любого Программного обеспечения и подтверждает, что GitHub не несет никаких дополнительных обязательств по доставке Программного обеспечения после доставки Ключа лицензии. По мере появления Обновлений GitHub обязуется сделать их доступными для загрузки на том же веб-сайте. Клиент обязуется обновлять Программное обеспечение за обоснованную плату, но не менее одного раза в год. За обеспечение конфиденциальности имен пользователя и паролей Клиента отвечает Клиент.

### 1.4. Проверка.

По запросу GitHub Клиент обязуется в кратчайший срок предоставить GitHub отчет, созданный Программным обеспечением, чтобы подтвердить, что Клиент использует Программное обеспечение в соответствии с этими Дополнительными условиями GitHub. GitHub будет выставлять Клиенту счет за все случаи дополнительного использования, начиная с даты, когда объем такого использования впервые превысит объем, предусмотренный этими Дополнительными условиями GitHub.

### 1.5. Поддержка.

GitHub обязуется предоставлять техническую поддержку Программного обеспечения, как более подробно описано в Клиентском соглашении Майкрософт. GitHub вправе предоставлять расширенные предложения поддержки для Программного обеспечения и Службы (включая предложения уровня "Премиум", "Премиум Плюс" и "Прямая техническая поддержка") в соответствии с [Условиями поддержки](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise), а также (на уровне Поддержки), с разделами "Комиссии" и "Срок действия подписки", приведенными в Форме заказа или ТЗ. Невзирая на какие-либо положения об обратном в Клиентском соглашении Майкрософт, (i) GitHub обязуется приложить разумные усилия для исправления любых существенных, воспроизводимых ошибок в Программном обеспечении после уведомления Клиента об ошибке, но не будет нести ответственность за предоставление Поддержки в случаях, когда: а) кто-либо (кроме GitHub) вносит изменения в Программное обеспечение; б) Клиент изменяет свою операционную систему или среду таким образом, что это негативно влияет на Программное обеспечение или его производительность; в) Клиент использует Программное обеспечение способом, отличным от разрешенного в соответствии с Клиентским соглашением Майкрософт, этим разделом 1 или Документацией; или г) в результате несчастного случая, небрежности или неправильного использования Программного обеспечения со стороны Клиента; (ii) GitHub обязуется поддерживать только указанный Выпуск в течение одного (1) года с даты первоначального Выпуска или шести (6) месяцев с момента последнего Обновления этого Выпуска, в зависимости от того, какой срок больше.

### 1.6. Обновления; выпуски.

#### 1.6.1 Общие положения.

GitHub обязуется сделать обновления и выпуски программного обеспечения доступными для Клиента на том же защищенном веб-сайте, с которого Клиент загрузил Программное обеспечение и Лицензионный ключ.

#### 1.6.2. Поддерживаемые выпуски.

GitHub обязуется поддерживать только указанный Выпуск Программного обеспечения в течение одного (1) года с даты первоначального Выпуска или шести месяцев (6) с момента последнего Обновления этого Выпуска, в зависимости от того, какой срок больше. Если Клиенту требуется поддержка более ранних выпусков программного обеспечения, Клиент должен заплатить за такую поддержку в соответствии с условиями взаимно согласованной Формы заказа или ТЗ.

### 1.7. Дополнительное программное обеспечение.

Для Дополнительного программного обеспечения предоставляется лицензия по числу Пользователей. Во избежание двусмысленного толкования: если иное не указано в Форме заказа, количество Лицензий на подписку на Дополнительное программное обеспечение, которыми владеет Клиент в любой момент времени, должно совпадать с количеством имеющихся у Клиента Лицензий на подписку на Продукты в рамках этого Соглашения. Например, если Клиент хочет приобрести подписку на Insights и уже имеет лицензии на подписку на Продукты для 100 пользователей, он должен приобрести Лицензии на подписку на Insights для 100 пользователей.

### 1.8. Рекомендации по защите данных при использовании GitHub Insights и Учебной лаборатории для Enterprise Server.

Если планируемое использование Клиентом GitHub Insights или Учебной лаборатории для Enterprise Server предполагает обработку персональных данных, то Клиент несет единоличную ответственность за определение необходимости проведения оценки воздействия на защиту данных или иного официального юридического анализа планируемого использования Клиентом. Клиент по собственному усмотрению решает, требуется ли использование GitHub Insights или Учебной лаборатории для Enterprise Server для обработки данных пользователей и (или) сотрудников Клиента, и если Клиент придет к такому решению, он несет единоличную ответственность за такую обработку в соответствии с применимым законодательством.

### 1.9. Ограниченная гарантия на Программное обеспечение.

GitHub гарантирует, что в течение девяноста (90) дней с даты предоставления доступа для первоначальной загрузки Программное обеспечение в неизмененном виде будет в основном соответствовать Документации. GitHub не гарантирует бесперебойную работу Программного обеспечения и отсутствие ошибок в процессе его использования Клиентом. Эта гарантия не применяется в случае, если Клиент изменяет Программное обеспечение или использует его способом, который не разрешен явно положениями этого раздела 1 и Документации. Единственное обязательство GitHub и единственное средство правовой защиты Клиента в случае нарушения этой ограниченной гарантии изложено в положениях Клиентского соглашения Майкрософт.

## РАЗДЕЛ 2. УСЛОВИЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ УСЛУГ ДЛЯ GITHUB ENTERPRISE CLOUD

После создания Клиентом или GitHub от имени Клиента Корпоративной учетной записи и (или) Организации в Службе в этом разделе 2 приводится подробное описание условий, применяемых в отношении использования Службы Клиентом.

### 2.1. Условия использования Учетной записи.

#### 2.1.1. Контроль учетных записей.

  **(i) Пользователи.** Клиент признает, что Пользователи сохраняют за собой окончательный административный контроль над своими индивидуальными учетными записями и Контентом в них. [Стандартные условия обслуживания GitHub](/github/site-policy/github-terms-of-service) регулируют использование Пользователями Службы, за исключением действий Пользователей в соответствии с этим разделом 2.

  **(ii) Организации.** Клиент сохраняет полный административный контроль над любой Организацией, созданной от имени Клиента, и Пользовательским содержимым, размещенным в репозиториях его Организаций, в соответствии с положениями этого раздела 2. Этот раздел 2 регулирует использование Организаций Клиента.

#### 2.1.2. Требования к учетной записи.

Для создания учетной записи Клиент должен соблюдать следующее:

**(i)** Клиент не должен создавать учетную запись для использования любым лицом младше 13 лет. Если GitHub узнает о каком-либо Пользователе младше 13 лет, он немедленно удалит учетную запись этого Пользователя. Если Клиент или его Пользователи находятся за пределами США, минимальный возраст в этой стране может быть выше; в таком случае Клиент несет ответственность за соблюдение законов этой страны.

**(ii)** Логин пользователя не может использоваться несколькими людьми.

**(iii)** Клиент не должен использовать Службу: а) в нарушение законов об экспортном контроле или санкциях США или любой другой применимой юрисдикции; б) если он находится или обычно проживает в стране или на территории, на которую распространяются санкции, применяемые Управлением по контролю за иностранными активами США (OFAC); в) если Клиент является [лицом особой категории (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx) или лицом, подвергающимся аналогичной блокировке или запретам для исключенных лиц, или работает от имени такого гражданина или лица. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с [Политикой торгового контроля GitHub](/github/site-policy/github-and-trade-controls).

#### 2.1.3. Безопасность учетной записи.

Клиент несет ответственность за следующее: (i) все Содержимое, размещенное под его Корпоративной учетной записью, и действия, которые происходят под его Корпоративной учетной записью; (ii) обеспечение безопасности своих учетных данных для входа в учетную запись; и (iii) оперативное [уведомление GitHub](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy) после того, как станет известно о любом несанкционированном использовании Службы или доступе к ней через его учетную запись.  GitHub не несет ответственности за какие-либо убытки или ущерб в результате несоблюдения Клиентом этого раздела 2.1.3.

#### 2.1.4. Дополнительные условия.

В некоторых случаях к использованию Клиентом Службы могут применяться условия третьих лиц. Например, Клиент может быть членом Организации со своими условиями или лицензионными соглашениями; Клиент может загрузить приложение, которое интегрируется с Сервисом; или Клиент может использовать Сервис для аутентификации в другом сервисе. Хотя Клиентское соглашение Майкрософт, включая эти Дополнительные условия GitHub, является полным соглашением GitHub с Клиентом, отношения третьих сторон с Клиентом регулируются их условиями.

#### 2.1.5. Условия Федерального правительства США.

Если Клиент является федеральным органом власти США или иным образом получает доступ к Службе или использует любую ее часть в качестве государственного учреждения, применяется [Поправка Федерального правительства США](/github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users), и Клиент соглашается с ее положениями.

### 2.2. Соблюдение законодательства, Допустимое использование, Конфиденциальность.

#### 2.2.1. Соблюдение законодательства.

Использование Клиентом Службы не должно нарушать никакое применимое право, включая законы об авторском праве или товарных знаках, законы об экспортном контроле или правила в его юрисдикции.

#### 2.2.2. Допустимое использование.

Использование Клиентом Сервиса должно соответствовать [Политикам допустимого использования GitHub](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies) и [Правилам сообщества GitHub](/github/site-policy/github-community-guidelines). Клиент не должен использовать Сервис ни в какой юрисдикции для незаконного, непристойного, оскорбительного или мошеннического Контента или деятельности, такой как пропаганда или причинение вреда, вмешательство или нарушение целостности или безопасности сети или системы, уклонение от фильтров, отправка нежелательных, оскорбительных или вводящих в заблуждение сообщений, вирусов или вредоносного кода или нарушение прав третьих лиц.

#### 2.2.3. Конфиденциальность.
[Заявление о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement) и [Дополнение о защите данных GitHub](/github/site-policy/github-data-protection-addendum) содержат подробное описание методов обеспечения конфиденциальности и использования данных GitHub, а также обязательств GitHub по обработке и обеспечению безопасности в отношении Персональных данных Клиента. Любое физическое, юридическое лицо или служба, собирающие данные Сервиса, должны соблюдать [Заявление о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement), в частности в отношении сбора Личной информации пользователя (как определено в заявлении о конфиденциальности GitHub). Если Клиент собирает какую-либо Личную информацию пользователя с GitHub, Клиент будет использовать ее только в целях, для которых Внешний пользователь разрешил ее использовать. Клиент будет разумно защищать любую такую Личную информацию, и Клиент будет незамедлительно реагировать на жалобы, запросы на удаление и запросы «не связываться» от GitHub или Внешних пользователей.

### 2.3. Ответственность за Содержимое, право собственности, лицензионные права.

#### 2.3.1. Ответственность за Пользовательское содержимое.
Клиент может создавать или загружать Пользовательский контент во время использования Сервиса. Клиент несет единоличную ответственность за любой Пользовательский контент, который он публикует, загружает, на который он дает ссылку или которой он иным образом делает доступным через Сервис, независимо от формы этого Пользовательского контента. GitHub не несет ответственности за публичный показ или неправомерное использование Пользовательского контента.

#### 2.3.2. Право собственности на Содержимое, право на публикацию и предоставление лицензий.

**(i)** Клиент сохраняет за собой право собственности на Содержимое Клиента, которое Клиент создает или которым он владеет. Клиент подтверждает, что он: (a) несет ответственность за Контент клиента, (b) будет предоставлять Контент клиента только в том случае, если Клиент имеет право публиковать (включая Контент третьих лиц или Пользовательский контент), и (c) будет полностью соблюдать любые сторонние лицензии, касающиеся Контента клиента, который Клиент публикует.

**(ii)** Клиент предоставляет права, изложенные в разделах 2.3.3–2.3.6, бесплатно и для целей, указанных в этих разделах, до тех пор, пока Клиент не удалит Содержимое Клиента с серверов GitHub, за исключением Содержимого, которое было публично размещено Клиентом и для которого Внешними пользователями была создана Вилка, и в этом случае лицензия является бессрочной до тех пор, пока все Вилки Содержимого Клиента не будут удалены с серверов GitHub. Если Клиент загружает Контент клиента, который уже поставляется с лицензией, предоставляющей GitHub разрешения, необходимые для запуска Сервиса, дополнительная лицензия не требуется.

#### 2.3.3. Предоставление GitHub лицензии.
Клиент предоставляет GitHub право хранить, анализировать и отображать Содержимое Клиента, а также делать дополнительные копии только в том случае, если это необходимо для предоставления Службы. Эта включает право копировать Содержимое Клиента в базу данных GitHub и делать резервные копии; отображать Содержимое Клиента Клиенту и тем, кому Клиент разрешит его показывать; анализировать Содержимое Клиента для включения в поисковый индекс или иным образом анализировать его на серверах GitHub; делиться Содержимым Клиента с Внешними пользователями, с которым Клиент разрешит им поделиться; а также воспроизводить Содержимое Клиента, если это что-то вроде музыки или видео. Эти права распространяются как на общедоступные, так и на Частные репозитории. Эта лицензия не предоставляет GitHub право продавать Контент Клиента или иным образом распространять или использовать его за пределами Сервиса. Клиент предоставляет GitHub права, необходимые для использования Контента клиента без указания авторства и для внесения разумных изменений в Контент клиента, необходимых для предоставления Сервиса.

#### 2.3.4. Предоставление лицензии Внешним пользователям.
**(i)** Любое Содержимое, публикуемое Клиентом публично, включая вопросы, комментарии и материалы в репозиториях Внешних пользователей, может просматриваться другими лицами. Настраивая свои репозитории для публичного просмотра, Клиент соглашается разрешить Внешним пользователям просматривать и создавать вилки репозиториев Клиента.

**(ii)** Если Клиент настраивает свои страницы и репозитории для публичного просмотра, Клиент предоставляет Внешним пользователям неисключительную международную лицензию на использование, отображение и исполнение Контента Клиента через Сервис и воспроизведение Контента Клиента исключительно в Сервисе с использованием функций, предоставляемых GitHub (например, создание вилок). Клиент может предоставить дополнительные права на Контент Клиента, если Клиент [примет лицензию](/github/building-a-strong-community/adding-a-license-to-a-repository#including-an-open-source-license-in-your-repository). Если Клиент передает Содержимое Клиента, которое он не создавал и которым он не владел, Клиент несет ответственность за обеспечение того, чтобы загружаемое им Содержимое Клиента было лицензировано в соответствии с условиями, которые предоставляют эти разрешения Внешним пользователям.

#### 2.3.5. Добавление данных по лицензии репозитория.
Всякий раз, когда Клиент добавляет данные в репозиторий, содержащий уведомление о лицензии, он лицензирует эти добавленные данные на тех же условиях и соглашается с тем, что он имеет право лицензировать такие данные на этих условиях. Если у Клиента есть отдельное соглашение о лицензировании этих данных на других условиях, например лицензионное соглашение участника, такое соглашение будет иметь преимущественную силу.

#### 2.3.6. Моральные права.
Клиент сохраняет за собой все моральные права на Контент клиента, который он загружает, публикует или отправляет в любую часть Сервиса, включая права на целостность и установление авторства. Однако Клиент отказывается от этих прав и соглашается не предъявлять их к GitHub исключительно для того, чтобы позволить GitHub разумно осуществлять права, предоставленные в разделе 2.3, но не в иных целях.

### 2.4. Частные репозитории.

#### 2.4.1. Контроль.

Клиент несет ответственность за управление доступом к своим Частным репозиториям, включая приглашения, административный контроль за Организациями и командами, а также за прекращением доступа.

#### 2.4.2. Конфиденциальность.

GitHub считает Контент клиента в Личных репозиториях клиента Конфиденциальной информацией клиента. GitHub обязуется защищать Содержимое Клиента в частных репозиториях и соблюдать его строгую конфиденциальность в соответствии с применимым положением о конфиденциальности в Клиентском соглашении Майкрософт.

#### 2.4.3. Доступ.

GitHub имеет право получать доступ к Частным репозиториям Клиента только (i) с согласия и ведома Клиента в целях поддержки; (ii) в случаях, когда доступ требуется по соображениям безопасности.  Клиент может разрешить дополнительный доступ к своим Частным репозиториям. Например, Клиент может включить различные службы или функции GitHub, для которых требуются дополнительные права на Контент клиента в частных репозиториях. Эти права могут различаться в зависимости от службы или функции, но GitHub продолжит рассматривать Контент клиента в Частных репозиториях клиента как Конфиденциальную информацию клиента. Если для этих служб или функций требуются права в дополнение к тем, которые необходимы для предоставления Сервиса, GitHub даст объяснение по поводу этих прав.

#### 2.4.4. Исключения.

Если у GitHub есть основания полагать, что Содержимое Частного репозитория нарушает закон или эти Дополнительные условия GitHub, GitHub имеет право получить доступ к такому Содержимому, просмотреть и удалить его. Кроме того, компания GitHub может быть вынуждена по закону раскрыть содержимое Частных репозиториев Клиента. Если иное не предусмотрено в соответствии с требованиями закона или в ответ на угрозу безопасности или иной риск для безопасности, GitHub направит уведомление о таких действиях.

### 2.5. Уведомления об интеллектуальной собственности.

#### 2.5.1. Права GitHub на Содержимое.

Внешний вид Сервиса защищен авторским правом © GitHub, Inc. Все права защищены. Клиент не может дублировать, копировать или повторно использовать какую-либо часть HTML/CSS, Javascript или элементов или концепций визуального дизайна без письменного разрешения GitHub.

#### 2.5.2. Нарушение авторских прав и политика DMCA.

Если Клиент является владельцем авторских прав и считает, что Содержимое в Службе нарушает авторские права Клиента, Клиент может обратиться в GitHub в соответствии с [положениями Закона об авторском праве в цифровую эпоху](https://github.com/contact/dmca), уведомив GitHub с помощью [формы DMCA](https://github.com/contact/dmca-notice) или электронного письма, отправленного на адрес copyright@github.com.

#### 2.5.3. Торговые марки и логотипы GitHub.

Если Клиент хочет использовать товарные знаки GitHub, Клиент должен следовать всем правилам использования товарных знаков GitHub, в том числе приведенным на [странице политики логотипов и использования GitHub](https://github.com/logos).

### 2.6. Приостановка.

GitHub имеет право в любое время приостановить доступ ко всей Службе или любой ее части, включая удаление Содержимого, за нарушение Клиентского соглашения Майкрософт, включая эти Дополнительные условия GitHub, или для защиты целостности, работоспособности и безопасности Службы с немедленным вступлением в силу, с уведомлением или без него. Если это не запрещено законом или судебным процессом или для предотвращения неминуемого вреда Сервису или любому третьему лицу, GitHub обычно предоставляет уведомление в виде баннера или электронного письма во время или до такой приостановки. GitHub по своему усмотрению и добросовестно адаптирует любую приостановку по мере необходимости для сохранения целостности, работоспособности и безопасности Сервиса.

### 2.7. Коммуникация с GitHub.

В договорных целях Клиент (1) соглашается получать сообщения в электронной форме на указанный им адрес электронной почты или через Сервис; и (2) соглашается с тем, что все Условия обслуживания, соглашения, уведомления, раскрытия информации и другие сообщения, которые GitHub предоставляет в электронном виде, удовлетворяют любым юридическим требованиям, которым эти сообщения удовлетворяли бы, если бы они были на бумаге. Этот раздел не затрагивает права Клиента, от которых невозможно отказаться.

### 2.8. Соглашение об уровне обслуживания.

Ежеквартальные обязательства GitHub по времени доступности для Службы указаны в [Корпоративном соглашении об уровне обслуживания](/github/site-policy/github-enterprise-service-level-agreement). Клиент имеет право на компенсацию за обслуживание, если GitHub не обеспечит соблюдение уровня обслуживания.

### 2.9. Изменения в Службе.

GitHub изменяет Сервис посредством обновлений и добавления новых функций. Согласно положениям раздела 2.8 GitHub оставляет за собой право в любое время изменять или прекращать, временно или постоянно, работу Службы (или любой ее части) с уведомлением или без него.

### 2.10. Дополнительные функции Службы.

На некоторые функции Сервиса могут распространяться дополнительные условия, изложенные в [Дополнительных условиях для продуктов GitHub](/github/site-policy/github-additional-product-terms). Получая доступ к этим функциям или используя их, Клиент соглашается с Дополнительными условиями для продуктов GitHub.

## РАЗДЕЛ 3. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ.

В этом разделе 3 определены условия и положения, применимые к приобретению и использованию каких-либо Продуктов Клиентом.

### 3.1. Срок действия, Прекращение и Последствия прекращения.

#### 3.1.1. Срок действия.
Эти Дополнительные условия GitHub действуют до тех пор, пока их действие не будет прекращено Стороной в соответствии с этим разделом 3.1.

#### 3.1.2. Прекращение в отсутствие нарушений; Аннулирование учетной записи.
Любая из Сторон может прекратить действие Формы заказа или этих Дополнительных условий GitHub без указания причины, направив предварительное письменное уведомление не менее чем за тридцать (30) дней до истечения действующего на тот момент Срока действия подписки. Если Клиент решит прекратить действие Формы заказа или этих Дополнительных условий GitHub, он обязан надлежащим образом аннулировать свою учетную запись в GitHub, перейдя в "Настройки" на глобальной панели навигации в верхней части экрана. GitHub не может аннулировать учетные записи в ответ на запрос по электронной почте или телефону.

#### 3.1.3. Прекращение в связи с существенным нарушением.
Любая из Сторон может прекратить действие этих Дополнительных условий GitHub немедленно после уведомления, если другая Сторона нарушит существенное обязательство по этим Дополнительным условиям GitHub и не устранит нарушение в течение тридцати (30) дней с даты получения уведомления.  GitHub может прекратить действие этих Дополнительных условий GitHub, если Учетная запись Клиента была заблокирована более чем на 90 дней.

#### 3.1.4. Последствия прекращения действия.
После прекращения действия этих Дополнительных условий GitHub Клиент не может оформлять новые Формы заказа; однако эти Дополнительные условия GitHub остаются в силе до конца исполнения любых активных Форм заказа. Когда Форма заказа прекращает свое действие или срок действия заказа истекает, в отношении этой Формы заказа: (i) Срок действия подписки немедленно заканчивается; (ii) любые Лицензии на подписку в Форме заказа будут автоматически прекращены и Клиент больше не будет иметь права использовать Продукты; (iii) если какие-либо Сборы подлежали оплате до прекращения, Клиент должен немедленно оплатить эти Сборы; (iv) Клиент обязуется уничтожить все копии Программного обеспечения, находящегося во владении или управлении Клиента, и предоставить GitHub письменное подтверждение этого; (v) каждая Сторона незамедлительно вернет (или, по запросу другой Стороны, уничтожит) всю Конфиденциальную информацию, принадлежащую другой Стороне, в пределах, разрешенных Службой. Невзирая на вышеизложенные положения, Клиент вправе продолжить использование Программного обеспечения для переноса своих данных, а также вправе запросить перенос данных в свои репозитории в течение 90 (девяноста) дней после прекращения или истечения срока действия этого Соглашения или Формы заказа; однако в этот период Клиент не вправе использовать Программное обеспечение или Службу в рабочей среде. Все положения, которые по своему характеру должны обоснованно сохранять свою юридическую силу, сохраняют ее после прекращения или истечения срока действия этого Соглашения или Формы заказа.

### 3.2. Обратная связь.
Клиент может предоставлять GitHub Обратную связь в отношении Продуктов. Обратная связь носит добровольный характер и не является Конфиденциальной информацией клиента, даже если она обозначена как таковая. GitHub может в полной мере применять и использовать такую обратную связь с целью (i) улучшения работы, функциональности и использования существующих и будущих предложений продуктов GitHub и коммерциализации таких предложений; и (ii) публикации сводных статистических данных о качестве Продуктов при условии, что никакие данные в любой такой публикации не будут использоваться для конкретной идентификации Клиента, его сотрудников или проприетарного программного кода Клиента.

### 3.3. Соблюдение Законодательства.
Клиент обязуется в процессе использования Продуктов соблюдать все действующие законы и нормативные требования, в том числе законы о защите данных и трудовое законодательство.

### 3.4. Порядок приоритетности.
В случае противоречий между этими Дополнительными условиями и Формой заказа будет применяться Форма заказа, но только в отношении соответствующего заказа. В случае противоречий между Дополнительными условиями (включая любую Форму заказа) и Клиентским соглашением Майкрософт будут применяться Дополнительные условия, но только в отношении соответствующего вопроса.

## ПРИЛОЖЕНИЕ А. ОПРЕДЕЛЕНИЯ

**"Активный пользователь"** означает, что пользователь пытается получить доступ к Сервису во время Сбоя.

**"Программное обеспечение надстройки"** относится к расширенным функциям безопасности, аналитике, учебной лаборатории для Enterprise Server, а также дополнительному Программному обеспечению надстройки, которое может предлагаться GitHub.

**"Расширенные функции безопасности"** означает функцию Программного обеспечения, которая позволяет Клиенту выявлять уязвимости безопасности с помощью настраиваемого автоматизированного анализа семантического кода.

**"Аффилированное лицо"** означает любое юридическое лицо, которое прямо или косвенно контролирует сторону, контролируется стороной или находится под общим контролем со стороной, где "контроль" означает наличие более пятидесяти процентов (50 %) владения или права на управление юридическим лицом.

**«Все пользователи»** означает совместно Пользователей клиента и Внешних пользователей, которые используют Сервис.

**"Connect"** или **"GitHub Connect"**  — компонент, включенный в Программное обеспечение, который позволяет Клиенту подключаться к Программному обеспечению посредством Службы. Использование GitHub Connect регулируется условиями GitHub Connect, изложенными в разделе [Дополнительные условия для продуктов GitHub](/github/site-policy/github-additional-product-terms).

**"Контент"** означает, помимо прочего, текст, данные, статьи, изображения, фотографии, графику, программное обеспечение, приложения, проекты, функции и другие материалы, которые представлены, отображаются или иным образом доступны через Сервис.

**«Корпоративная учетная запись»** означает учетную запись, созданную Пользователем от имени юридического лица.

**"Клиент"**  — совокупное обозначение компании или организации, которая приняла эти Дополнительные условия GitHub, нажав кнопку "Принимаю" или аналогичную кнопку или получив доступ к Продуктам, а также Аффилированных лиц и Представителей Клиента.

**«Клиентский контент»** означает Контент, который Клиент создает, которым Клиент владеет или права на который принадлежат Клиенту.

**"Модификации Клиентом"** означает модификации Программного обеспечения, которые Клиент вправе вносить самостоятельно по своему усмотрению в целях разработки исправления ошибок, индивидуальной настройки или дополнительных функций библиотек, лицензированных лицензиями с открытым кодом, которые могут быть включены в Программное обеспечение или связаны с ним.

**"Документация"**  — любые руководства, документация и другие вспомогательные материалы, относящиеся к Программному обеспечению или Службе, которые GitHub предоставляет или делает доступными для Клиента.

**"Дата вступления в силу"** является более ранней из дат, когда Клиент (i) принимает эти Дополнительные условия GitHub, как описано выше, или (ii) впервые размещает заказ на Продукты.

**"Основные службы"** означают службы, необходимые для основных функций управления версиями GitHub, включая создание репозиториев, создание вилок и клонов; создание, фиксацию и слияние ветвей; создание, проверку и слияние запросов на вытягивание, а также веб-интерфейсы, API и клиентские интерфейсы Git для основных рабочих процессов Git. Ниже приведены примеры периферийных функций и служб, которые не включены в Программное обеспечение: веб-перехватчики, объекты Gist, страницы и уведомления по электронной почте.

**«Внешний пользователь»** означает физическое лицо, не включая Пользователей клиента, которые посещают или используют Сервис.

**"Сборы"** означают вознаграждение, которое Клиент должен заплатить GitHub за (i) использование Продуктов в течение применимого Срока действия Подписки или (ii) получение Профессиональных услуг, как это отражено в Форме заказа или ТЗ.

**"Обратная связь"**  — любые идеи, ноу-хау, алгоритмы, дополнения к коду, предложения, запросы на улучшение, рекомендации или любые другие отзывы о продуктах либо услугах GitHub.

**«Вилка»** означает копирование Контента одного репозитория в другой репозиторий.

**GitHub** означает GitHub, Inc., ее Аффилированных лиц и ее Представителей.

**«Контент GitHub»** означает Контент, который GitHub создает, которым GitHub владеет или права на который принадлежат GitHub.

**"GitHub Insights"** или **"Insights"**  — компонент Программного обеспечения, который предоставляет Клиентам метрики, аналитику и рекомендации, касающиеся использования Клиентами Программного обеспечения. GitHub Insights не включает устаревшие функции GitHub, в том числе аналитику организации и аналитику репозитория.

**"Учебная лаборатория для Enterprise Server"**  — компонент Программного обеспечения, который позволяет Пользователям изучить функциональные возможности GitHub, в том числе сопутствующую Документацию.

**"Ключ лицензии"** означает файл данных, используемый механизмом управления доступом к Программному обеспечению, который позволяет Клиенту устанавливать, эксплуатировать и использовать Программное обеспечение.

**«Учетная запись компьютера»** означает учетную запись, зарегистрированную отдельным человеком, который принимает применимые условия обслуживания от имени Учетной записи компьютера, предоставляет действительный адрес электронной почты и несет ответственность за действия, выполняемые с использованием этой учетной записи. Учетная запись компьютера используется исключительно для выполнения автоматизированных задач. Несколько пользователей могут управлять действиями Учетной записи компьютера, но владелец учетной записи несет полную ответственность за действия компьютера.

**"Форма заказа"** означает письменную или электронную документацию (включая расценки), которую Стороны могут использовать для заказа Продуктов.

**«Организация»** означает общее рабочее пространство, которое может быть связано с одним юридическим лицом или с одним или несколькими Пользователями, где несколько Пользователей могут совместно работать над многими проектами одновременно. Пользователь может быть членом более чем одной Организации.

**"Сбой"** означает прерывание работы Основной службы, которая затрагивает более 50 % Активных пользователей.

**«Частный репозиторий»** означает репозиторий, который позволяет Пользователю контролировать доступ к Контенту.

**"Профессиональные услуги"** означают услуги по обучению, консультированию или внедрению, которые GitHub предоставляет в соответствии с взаимно исполняемым ТЗ. Профессиональные услуги не включают Поддержку.

**«Общедоступный репозиторий»** означает репозиторий, Контент которого виден Всем пользователям.

**"Выпуск"** означает выпуск Программного обеспечения, который GitHub делает общедоступным для своих Клиентов, а также все соответствующие изменения в Документации, которая содержит описание улучшений, новых функций или новых функциональных возможностей; они, как правило, обозначаются изменением цифры справа от первой десятичной запятой (например, с x.x.x до x.y.x) или слева от первой десятичной запятой (например, с x.x.x до y.x.x).

**"Представители"** означают сотрудников, агентов, независимых подрядчиков, консультантов, юридических и финансовых консультантов Стороны.

**«Скрейпинг»** означает извлечение данных из Сервиса с помощью автоматизированного процесса, такого как бот или веб-краулер, и не включает сбор информации через API GitHub.

**"Сервис"** означает размещенную службу GitHub в Облаке предприятия. Сервис включает в себя учетные записи Организации, единый вход SAML, подготовку доступа и всю соответствующую Документацию. Этот список функций и служб не является исчерпывающим и может время от времени обновляться.

**"Компенсация за обслуживание"** означает компенсацию в долларах США, рассчитываемую, как указано ниже, которую GitHub может зачислить обратно на уполномоченный счет.

**"Программное обеспечение"**  — локальное программное обеспечение GitHub Enterprise Server. Программное обеспечение включает функцию GitHub Connect, всю сопутствующую Документацию, все Обновления Программного обеспечения, которые GitHub предоставляет Клиенту или к которым Клиент может получить доступ в соответствии с этими Дополнительными условиями GitHub, и (если включено в подписку Клиента) Дополнительное программное обеспечение.

**"ТЗ"**  — оформленное в двустороннем порядке техническое задание с подробным описанием Профессиональных услуг, которые будет выполнять GitHub, любых связанных сборов и соответствующих обязательств каждой стороны.

**"Лицензия на подписку"** означает лицензию, назначенную каждому Пользователю для установки, эксплуатации, доступа и использования Продуктов от имени Клиента. Клиент может назначить только одну Лицензию на подписку для каждого Пользователя в своих экземплярах GitHub Enterprise Server и облачных организациях в Облаке предприятия GitHub. Каждый Пользователь будет иметь доступ к такому количеству экземпляров Enterprise Server или организаций в Облаке предприятия, которое разрешено Клиентом. Но для ясности следует отметить, что после того, как Клиент передаст Лицензию на подписку Пользователю, Клиент не будет уполномочен разделять Лицензию на подписку таким образом, чтобы один Пользователь мог использовать Лицензию на подписку на Enterprise Server, а другой Пользователь использовал ту же Лицензию на подписку на другой экземпляр GitHub Enterprise Server или организацию в GitHub Enterprise Cloud. Лицензии на подписку предоставляются для каждого Пользователя, несколько Пользователей не могут использовать одну и ту же Лицензию на подписку. Клиент может передать Лицензию на подписку новому Пользователю только по истечении девяноста (90) дней с момента последней передачи той же Лицензии на подписку, за исключением случаев, когда передача связана с (i) необратимым отказом или потерей оборудования, (ii) увольнением Пользователя или прекращением действия договора или (iii) временным перераспределением Лицензий на подписку для компенсации отсутствия Пользователя. Когда Клиент передает Лицензию на подписку от одного Пользователя другому, Клиент должен заблокировать доступ прежнего Пользователя к Лицензии на подписку и Организациям клиента.

**"Срок действия подписки"**  — один (1) год с даты вступления в силу заказа или иной срок, указанный в Форме заказа.

**"Поддержка"** означает техническую поддержку Программного обеспечения или Сервиса, которую может предоставлять GitHub.

**"Обновление"**  — выпуск Программного обеспечения, который GitHub делает общедоступным для своих Клиентов, а также все соответствующие изменения в Документации, которая содержит исправление ошибок; как правило, обозначается изменением цифры справа от второй десятичной точки (например, с x.x.x до x.x.y).

**"Время доступности"**  — время (в процентном выражении) в определенном квартале, когда Основные службы GitHub работают бесперебойно и без Сбоев, затрагивающих более 50 % активных пользователей.

**"Пользователь"**  — (i) в отношении Программного обеспечения: Учетная запись физического лица или компьютера, которая инициирует запуск Программного обеспечения, взаимодействует с Программным обеспечением или контролирует производительность его функций; (ii) в отношении Службы: Учетная запись физического лица или компьютера, которая: а) осуществляет доступ к Службе или использует ее; б) использует любую часть учетной записи Клиента или осуществляет к ней доступ; в) контролирует использование учетной записи Клиента в плане производительности функций (во всех случаях от имени Пользователя). Количество Пользователей не должно превышать количество Лицензий на подписку, которые приобрел Клиент.

**«Контент, создаваемый пользователями»** означает Контент, созданный или принадлежащий третьему лицу или Внешнему пользователю.
