---
title: Условия использования продукта GitHub AE
hidden: true
versions:
  fpt: '*'
redirect_from:
  - /github/site-policy/ghem-supplemental-terms-for-microsoft-volume-licensing
  - /github/site-policy/github-ae-product-specific-terms
  - /github/site-policy-deprecated/github-ae-product-specific-terms
ms.openlocfilehash: b9e4d1506b9c5531dbb05152087c5708d14728e4
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099295'
---
_Эти условия действуют для клиентов, которые лицензировали продукты до 4 января 2021 г. Для клиентов, приобретающих продукты GitHub после этой даты, действуют текущие условия https://www.github.com/enterprise-legal._

Соглашение включает эти Условия использования продукта GitHub AE, Общие условия, принятые Клиентом, и все дополнительные условия GitHub или аффилированных лиц GitHub, которые существуют на момент размещения заказа.

## 1. Учетные записи.

**Ответственность за учетную запись.** Управление клиентами и ответственность за учетные записи Конечных пользователей и Контент.

**Безопасность учетной записи.** Клиент отвечает за обеспечение безопасности учетных данных для входа в учетную запись.

**Политики использования.** Конечные пользователи Клиента обязуются соблюдать Политику допустимого использования.

**Приостановка.** GitHub вправе приостановить использование Веб-службы в течение любого периода, когда Клиент совершает существенное нарушение.

**Доступ.** GitHub не осуществляет доступ к Контенту клиента, если это не требуется для поддержки или для обеспечения безопасности.

**DMCA.** GitHub применяет Политику работы с нарушениями Закона о цифровых правах на авторское право (DMCA), которая действует в отношении нарушений авторских прав.

## 2. Контент.

**Право собственности на Контент.** Клиент владеет Контентом, который он создает, и обязуется в полной мере соблюдать все требования сторонних лицензий, относящихся к Контенту, публикуемому Клиентом.

**Предоставление лицензии GitHub.** Если Контент клиента имеет отдельную лицензию, которая дает GitHub права, необходимые для эксплуатации Веб-службы, Клиент предоставляет GitHub право использовать Контент клиента и при необходимость создавать его копии, если это требуется для предоставления Веб-службы, поддержки или обеспечения безопасности. Кроме того, компания GitHub может быть в силу закона обязана раскрывать Контент клиента.

## 3. Сторонние продукты.
GitHub вправе предоставлять сторонние продукты посредством своей Веб-службы. Клиент вправе использовать сторонние продукты с Веб-службой только при условии, что такое использование не влечет для GitHub возникновения обязательств, выходящих за рамки обязательств в отношении прав интеллектуальной собственности GitHub, явным образом предусмотренных настоящим Соглашением. GitHub не несет ответственности и обязательств в отношении каких бы то ни было сторонних продуктов. Использование Клиентом сторонних продуктов регулируется условиями издателя сторонних продуктов (если есть), принятыми Клиентом.

## 4. Поддержка и соглашение об уровне обслуживания (SLA).
Веб-служба включает Поддержку и Соглашение об уровне обслуживания (SLA).

## 5. Защита данных и безопасность.
Условия Соглашения о защите данных применяются к Веб-службе.

## 6. Уведомления.
Уведомления для GitHub направляются по следующему адресу: GitHub, Inc. Attn: Legal Dept., 88 Colin P. Kelly St, San Francisco, CA 94107 USA (США).

## 7. Определения.
**"Политика допустимого использования"** означает (при покупке продуктов и услуг GitHub) Политику допустимого использования, приведенную на веб-сайте или (при покупке продуктов и услуг Майкрософт) Политику допустимого использования, указанную в Условиях предоставления веб-служб Майкрософт.

**"Контент"**  — текст, данные, программное обеспечение, изображения и любые другие материалы, отображаемые или иным способом предоставляемые посредством Веб-службы.

**"Контент клиента"** означает Контент, который Клиент создает, которым Клиент владеет или права на который принадлежат Клиенту.

**"Соглашение о защите данных"**  — Соглашение о защите данных GitHub AE, текст которого приведен в https://docs.github.com/github/site-policy.

**"Политика работы с нарушениями Закона о защите авторских прав в цифровую эпоху"**  — процедура, применяемая GitHub для работы с уведомлениями о нарушениях авторских прав, описание которой приведено в https://docs.github.com/github/site-policy.

**"Соглашение об уровне обслуживания (SLA)"**  — обязательство GitHub по обеспечению времени доступности Веб-службы, текст которого приведен в https://docs.github.com/github/site-policy.

**"Поддержка"**  — программа поддержки GitHub "Премиум плюс", подробное описание которой приведено в https://docs.github.com/github/site-policy.
