---
ms.openlocfilehash: 8492ebc0962837c6f748fe30dbca08f529c353fc
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: "148109088"
---
{% ifversion fpt %} {% note %}

**Примечание.** Все организации имеют единую группу средств выполнения по умолчанию. Только корпоративные учетные записи и организации, принадлежащие корпоративным учетным записям, могут создавать дополнительные группы средств выполнения и управлять ими.

{% endnote %}

Группы средств выполнения используются для управления доступом к средствам выполнения. Администраторы организации могут настроить политики доступа, определяющие, какие репозитории в организации имеют доступ к группе средств выполнения.

Если вы используете {% data variables.product.prodname_ghe_cloud %}, то можете создавать дополнительные группы средств выполнения; корпоративные администраторы могут настраивать политики доступа, определяющие, какие корпоративные организации имеют доступ к группе средств выполнения; администраторы организации могут назначать детальные политики доступа репозиториев к корпоративной группе средств выполнения. {% endif -%} {% ifversion ghec or ghes or ghae %}

{% data reusables.actions.runner-group-enterprise-overview %}

При создании новых средств выполнения они автоматически назначаются группе по умолчанию. Средства выполнения не могут находиться одновременно в нескольких группах. Вы можете переместить средства выполнения из группы по умолчанию в другую группу. Дополнительные сведения см. в разделе [Перемещение средства выполнения тестов размещения в группу](#moving-a-runner-to-a-group).

{% endif %}
