---
ms.openlocfilehash: 03c7480afe114a1f9fa676f6872be9081289295a
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: "146688936"
---
Некоторые события имеют типы действий, позволяющие лучше контролировать выполнение рабочего процесса. Используйте `on.<event_name>.types` для определения типа действия для события, которое активирует запуск рабочего процесса.

Например, событие `issue_comment` имеет типы действий `created`, `edited` и `deleted`. Если рабочий процесс активируется в событии `label`, он будет выполняться при создании, изменении или удалении метки. Если указать тип действия `created` для события `label`, рабочий процесс будет запускаться при создании метки, но не при изменении или удалении метки.

```yaml
on:
  label:
    types:
      - created
```

Если указать несколько типов действий, для активации рабочего процесса потребуется выполнить только один из этих типов действий. Если одновременно происходят несколько типов действий для событий, активирующих рабочий процесс, будет активировано несколько выполнений рабочих процессов. Например, следующий рабочий процесс активируется при открытии проблемы или добавлении для нее метки. Если открывается проблема с двумя метками, начинаются три запуска рабочего процесса: один для события открытия проблемы и два для двух событий проблем с метками.

```yaml
on:
  issues:
    types:
      - opened
      - labeled
```

Дополнительные сведения о каждом событии и типах действий событий см. в разделе [События, которые активируют рабочие процессы](/actions/using-workflows/events-that-trigger-workflows).
