---
ms.openlocfilehash: cdf55c11d2d54b94788e317961466999079debbb
ms.sourcegitcommit: 3268914369fb29540e4d88ee5e56bc7a41f2a60e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/26/2022
ms.locfileid: "148111299"
---
1. Щелкните **"Создать средство выполнения**", а затем выберите **{% octicon "mark-github" aria-label="New hosted runner" %} New {% data variables.product.prodname_dotcom %}-hosted runner**.
1. Укажите необходимые сведения для настройки нового средства выполнения:

    - **Имя**. Введите имя нового средства выполнения. Для простоты оно должно указывать на конфигурацию оборудования и операционной системы, например `ubuntu-20.04-16core`.
    - **Образ средства выполнения**: выберите операционную систему из доступных вариантов. Выбрав операционную систему, вы сможете выбрать определенную версию.
    - **Размер средства выполнения**: выберите конфигурацию оборудования из раскрывающегося списка доступных параметров.
    - **Автоматическое масштабирование**: выберите максимальное количество средств выполнения, которые могут быть активны одновременно.
    - **Группа средств выполнения**: выберите группу, в которую будет входить средство выполнения. Эта группа будет включать несколько экземпляров средства выполнения, так как они масштабируются в соответствии с требованиями.
    - **Сеть**: только для {% data variables.product.prodname_ghe_cloud %}: укажите, будет ли назначен диапазон статических IP-адресов экземплярам {% data variables.actions.hosted_runner %}. В общей сложности можно использовать до 10 статических IP-адресов.

1. Щелкните **Создать средство выполнения**.
