---
ms.openlocfilehash: 19ffef89b0f09653fc396f4cfc99e47e2162548b
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: "148109070"
---
{% comment %} 

Всегда включайте объявление о безопасности над этой процедурой. Это одно из следующих действий, в зависимости от того, является ли контекст локальным средством выполнения или более крупными средством выполнения.

{% data reusables.actions.self-hosted-runner-security-admonition %} {% data reusables.actions.hosted-runner-security-admonition %}
 
{% endcomment %}

Для корпоративных групп средств выполнения вы можете изменять список организаций предприятия, которые могут получать доступ к группе средств выполнения{% ifversion restrict-groups-to-workflows %}, или ограничивать рабочие процессы, которые может запускать группа средств выполнения{% endif %}. Для групп средств выполнения в организации вы можете изменять список репозиториев в организации, которые могут получать доступ к группе средств выполнения{% ifversion restrict-groups-to-workflows %}, или ограничивать рабочие процессы, которые может запускать группа средств выполнения{% endif %}.

### Изменение списка организаций или репозиториев, которые могут получить доступ к группе средств выполнения

{% ifversion fpt или ghec или ghes > 3.3 или ghae > 3,3 %} {% данных reusables.actions.runner-groups-navigate-to-repo-org-enterprise %} {% данных reusables.actions.settings-sidebar-actions-runner-groups-selection %}
1. Для корпоративных групп средств выполнения перейдите в раздел **Доступ организаций** и измените, какие организации могут получать доступ к группе средств выполнения. Для групп средств выполнения в организации перейдите в раздел **Доступ репозиториев** и измените, какие репозитории могут получать доступ к группе средств выполнения.

{% elsif ghae < 3,4 или ghes < 3,4 %} {% данных reusables.actions.configure-runner-group-access %} {% endif %}

{% ifversion restrict-groups-to-workflows %}
### Изменение списка рабочих процессов, которые могут получать доступ к группе средств выполнения
Вы можете настроить группу средств выполнения для запуска только выбранных рабочих процессов или всех рабочих процессов. Например, этот параметр можно использовать для защиты секретов, хранящихся в средствах выполнения, или для стандартизации рабочих процессов развертывания путем разрешения группе средств выполнения запускать только определенный повторно используемый рабочий процесс. Этот параметр нельзя переопределить, если вы настраиваете группу средств выполнения организации, которая совместно используется в предприятии. {% data reusables.actions.runner-groups-navigate-to-repo-org-enterprise %} {% data reusables.actions.settings-sidebar-actions-runner-groups-selection %}
1. В разделе **Доступ к рабочему процессу** щелкните раскрывающееся меню и нажмите пункт **Выбранные рабочие процессы**.
1. Щелкните {% octicon "gear" aria-label="the gear icon" %}.
1. Введите разделенный запятыми список рабочих процессов, которые могут получить доступ к группе средств выполнения. Используйте полный путь, включающий имя и владельца репозитория. Закрепите рабочий процесс в ветви, теге или полном SHA. Например: `octo-org/octo-repo/.github/workflows/build.yml@v2, octo-org/octo-repo/.github/workflows/deploy.yml@d6dc6c96df4f32fa27b039f2084f576ed2c5c2a5, monalisa/octo-test/.github/workflows/test.yml@main`.

   Доступ к этой группе средств выполнения будут иметь только задания, непосредственно определенные в выбранных рабочих процессах.
   
   Группы средств выполнения, принадлежащие организации, не могут получать доступ к рабочим процессам из другой организации в предприятии; вместо этого необходимо создать группу средств выполнения, принадлежащую предприятию.

1. Выберите команду **Сохранить**.

{% endif %}
