---
ms.openlocfilehash: 142794535bf66481cbdf5ec8430ed18ff9a0034d
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: "147080434"
---
Ссылки на многократно используемые рабочие процессы из общедоступных репозиториев могут указывать код SHA, тег выпуска или имя ветви. Дополнительные сведения см. в статье [Вызов повторно используемого рабочего процесса](/actions/using-workflows/reusing-workflows#calling-a-reusable-workflow). 

При повторном запуске рабочего процесса, в котором есть ссылка на повторно используемый рабочий процесс, формат которой отличен от SHA, следует учитывать важные особенности поведения.

* Повторное выполнение всех заданий в рабочем процессе будет использовать повторно используемый рабочий процесс, на который предоставлена ссылка. Дополнительные сведения о повторном выполнении всех заданий в рабочем процессе см. в статье [Повторное выполнение всех заданий в рабочем процессе](/actions/managing-workflow-runs/re-running-workflows-and-jobs#re-running-all-the-jobs-in-a-workflow).
* Повторное выполнение завершившихся неудачей заданий или конкретного задания в рабочем процессе выполняется с помощью повторно используемого рабочего процесса в том же SHA фиксации, который использовался для первой попытки. Дополнительные сведения о повторном выполнении невыполненных заданий в рабочем процессе см. в статье [Повторное выполнение завершившихся неудачей заданий в рабочем процессе](/actions/managing-workflow-runs/re-running-workflows-and-jobs#re-running-failed-jobs-in-a-workflow). Дополнительные сведения о повторном выполнении конкретного задания в рабочем процессе см. в статье [Повторное выполнение конкретного задания в рабочем процессе](/actions/managing-workflow-runs/re-running-workflows-and-jobs#re-running-a-specific-job-in-a-workflow).
