---
ms.openlocfilehash: 27ed9d55b8199298dc1cfdf8b4d3da925e08aa8d
ms.sourcegitcommit: fcf3546b7cc208155fb8acdf68b81be28afc3d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2022
ms.locfileid: "145068007"
---
1. Выберите образ операционной системы и архитектуру компьютера, на который будет установлено локальное средство выполнения тестов.
1. Отобразятся инструкции по скачиванию средства выполнения тестов и его установке на локальный компьютер.

   Откройте оболочку на локальном компьютере, где находится средство выполнения тестов, и выполните каждую команду оболочки в указанном порядке.

   {% note %}

   **Примечание.** В Windows, если локальное средство выполнения тестов необходимо установить в качестве службы, откройте оболочку с правами администратора. Мы также рекомендуем использовать `C:\actions-runner` в качестве каталога для локального приложения средства выполнения тестов, чтобы системные учетные записи Windows могли получить доступ к каталогу средства выполнения тестов.

   {% endnote %}

   В инструкциях указан порядок выполнения следующих задач:
   - Скачивание и извлечение локального приложения средства выполнения тестов.
   - Запуск скрипта `config` для настройки локального приложения средства выполнения тестов и его регистрации с помощью {% data variables.product.prodname_actions %}. Скрипту `config` требуется URL-адрес назначения и автоматически созданный маркер с ограничением по временем для проверки подлинности запроса.
     - В Windows скрипт `config` также спрашивает, необходимо ли установить локальное приложение средства выполнения тестов в качестве службы. В Linux и macOS установить службу можно после завершения добавления средства выполнения тестов. Дополнительные сведения см. в разделе "[Настройка приложения средства выполнения тестов локального размещения как службы](/actions/automating-your-workflow-with-github-actions/configuring-the-self-hosted-runner-application-as-a-service)".
   - Запуск локального приложения средства выполнения тестов для подключения компьютера к {% data variables.product.prodname_actions %}.
