Quando você habilitar atualizações de versão pela primeira vez, você pode ter muitas dependências que estão desatualizadas e algumas podem ser muitas versões por trás da versão mais recente. O {% data variables.product.prodname_dependabot %} verifica as dependências desatualizadas assim que estiver habilitado. Você pode ver novas pull requests para atualizações de versão dentro de alguns minutos após adicionar o arquivo de configuração, dependendo do número de arquivos de manifesto para os quais você configura as atualizações. {% data variables.product.prodname_dependabot %} will also run an update on subsequent changes to the configuration file.

{% data variables.product.prodname_dependabot %} may also create pull requests when you change a manifest file after an update has failed. This is because changes to a manifest, such as removing the dependency that caused the update to fail, may cause the newly triggered update to succeed.

Para manter os pull requests gerenciáveis e fáceis de revisar, o {% data variables.product.prodname_dependabot %} gera um máximo de cinco pull requests para começar a criar dependências até a versão mais recente. If you merge some of these first pull requests before the next scheduled update, remaining pull requests will be opened on the next update, up to that maximum. You can change the maximum number of open pull requests by setting the [`open-pull-requests-limit` configuration option](/github/administering-a-repository/configuration-options-for-dependency-updates#open-pull-requests-limit).
