---
title: Как сделать профиль частным
intro: Частный профиль отображает только ограниченную информацию и скрывает некоторые действия.
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Profiles
shortTitle: Set profile to private
ms.openlocfilehash: c00718c84d99de95a9ca1352f32954279906451d
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: '148008672'
---
## Сведения о частных профилях

Чтобы скрыть некоторые фрагменты страницы профиля, его можно сделать частным. При этом также будет скрыта история ваших действий в различных социальных каналах {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %}. Содержимое частного профиля скрыто от всех пользователей. В настоящее время нет возможности предоставить доступ к сведениям о ваших действиях отдельным пользователям.

Сделав свой профиль частным, вы все равно будете видеть все данные в нем.

Для частных профилей нельзя направлять спонсорские предложения в рамках программы [{% data variables.product.prodname_sponsors %}](/sponsors/getting-started-with-github-sponsors/about-github-sponsors). Участвовать в программе {% data variables.product.prodname_sponsors %} могут только общедоступные профили.

## Различия между частными и общедоступными профилями

На странице частных профилей скрываются следующие сведения:

- достижения и основные моменты;
- обзор действий и веб-канал действий;
- диаграмма вкладов;
- количество подписчиков и собственных подписок;
- кнопки «Подписаться» и «Спонсор»;
- участие в организациях;
- звезды, проекты, пакеты и вкладки спонсорских предложений.

{% note %}

**Примечание.** В частных профилях некоторые поля остаются общедоступными, например README, биография и фотография профиля.

{% endnote %}

## Изменения в отчетах о действиях

Если сделать профиль частным, сведения о прошлых действиях не удаляются и не скрываются. Этот параметр применяется только к действиям, которые совершаются, когда он включен.

В частном профиле сведения о действиях в {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %} не отображаются в следующих местах:

- веб-каналы действий для других пользователей;
- списки популярных обсуждений;
- страница [Популярные](https://github.com/trending).

{% note %}

**Примечание.** Сведения о ваших действиях в общедоступных репозиториях по-прежнему будут видны для всех пользователей, просматривающих эти репозитории, а некоторые такие данные останутся доступными через API {% data variables.product.prodname_dotcom %}.

{% endnote %}

## Изменение параметров конфиденциальности профиля

{% data reusables.user-settings.access_settings %}
1. В разделе «Вклады и действия» установите флажок **Сделать профиль частным и скрыть сведения о действиях**.
{% data reusables.user-settings.update-preferences %}
