---
title: GitHub Research Program利用規約
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

GitHub Research Program (「Program」) へようこそ。 「Program」に参加するためには、GitHub Research Program利用規約 (「利用規約」) という特別な規約に同意する必要があります。

(「GitHub」または「当社」) との間の法的な契約です 。 本「利用規約」を注意深くお読みください。本「利用規約」のすべての規約に同意した場合に限り、「Program」に参加できます。 一般の人々がまだ入手できないGitHub製品やサービスの情報を入手するなど、本「Program」に何らかの方法で参加することにより、あなたは本「利用規約」のすべての規約に拘束されることに同意することになります。

### A. フィードバック

当社は常に製品及びサービスの改善に努めており、「Program」参加者としてのあなたからのフィードバックは、この点において役に立ちます。 あなたが製品またはサービスに関するアイデア、ノウハウ、アルゴリズム、コードのコントリビューション、提案、拡張要求、推奨、またはその他のフィードバック (「フィードバック」と総称) を本「プログラム」を通じて提供することを選択した場合、当社はそれらの目的のために、提供された情報を利用し分析するための法的権利を必要とします。 法律的な言葉で述べれば、あなたはGitHubがロイヤルティフリー、完全有料、世界的、委譲可能、サブライセンス可能、回復不能で永続的なライセンスを保持していることを認め、これに同意するということを意味します。

### B. 機密保持

GitHubは、本「Program」を通じて当社がフィードバックを得ることを目的（「目的」）として、参加者以外は入手できない特別な情報をあなたに提供する場合があります。 この情報は機密性が高いため、あなたがかかる情報を秘密にしておくことは当社にとって重要です。

あなたは、当社がお客様に提供する非公開情報や、「Program」参加者として入手できる非公開情報が、そのように表示されているか特定されているかにかかわらず、GitHubの機密情報 (「機密情報」と総称) と見なされることに同意するものとします。 あなたは、かかる「機密情報」を上記の「目的」にのみ使用し、その他一切の目的には使用しないことに同意するものとします。 お客様は、かかる「機密情報」について、あなたの機密情報と同じ程度の注意を払う必要がありますが、この注意が当社の「機密情報」の不正使用、開示、公開、または配布を防止するための合理的な予防策に劣るものであってはなりません。 あなたは、「機密情報」を第三者に開示、公開、または配布しないことを約束します。

あなたは、当社の「機密情報」を許可なく開示または使用した場合、当社に回復不能の損害を及ぼし、定量化が困難な重大な傷害を引き起こす可能性があることを理解するものとします。 したがって、あなたが本「利用規約」に確実に従うようにするため、当社が有するその他の権利および救済に加えて、即時の差止め命令による救済を求める権利を有することに同意するものとします。 法律、規制または有効な拘束力のある管轄裁判所の命令により、当社の「機密情報」を開示することを要求された場合は、開示を行う前に当社に通知し、かかる開示を可能な限り制限するように努め、かかる情報の機密的、保護的措置を求めた後にのみ、かかる開示を行うことができます。

本セクション2の義務は、次の事項をお客様が証明できる情報には適用されません。(i) お客様に開示する前に公知であった情報、(ii) お客様、またお客様の従業員や請負業者の行動や怠慢によらずして、お客様に開示した後に公知になったもの、(iii) 当社があなたに開示する前にお客様が知っていたもの、(iv) 開示された情報について、機密保持の義務を負わない第三者からお客様に開示されたもの、(v) 当社やいかなる第三者の機密保持義務にも違反せず、お客様が独自で開発したもの、(vi) 当社の権限のある担当者により、お客様に書面で開示の許可を与えたもの。

### C. 権利の留保

すべての「機密情報」は、GitHubの唯一かつ排他的な財産です。  本「利用規約」に明記されていない限り、いずれの当事者も、本「利用規約」に基づきいかなる知的財産をも取得しません。

### D. プライバシー

本「Program」に参加することにより、あなたはあなたの個人情報を研究目的で使用すること、またその他の目的には使用しないことに同意するものとします。 本「Program」の一環として、当社はあなたに連絡するため、あなたの個人情報を用いることができます。また、後日あなたに連絡するため、あなたの個人情報を保持することができます。 個人情報には、集約された個人を特定できない情報は含まれません。 当社は、プログラムを通じて収集された、集約されたまたはその他の個人を特定できない情報を、当社製品およびサービスの運用、分析、および改善のために用いることができます。

あなたは随時、同意を撤回し、当社があなたについて保持する個人情報へのアクセスや削除を要求することができます。 For more information about how you can access, update, alter, or delete the personal information GitHub collects through the Program, please see the [GitHub Privacy Statement](/articles/github-privacy-statement/) or contact us through our {% data variables.contact.contact_privacy %}.

### E. GitHubのサービスおよびソフトウェア利用規約

特定の「Program」調査やアクティビティにおいて、GitHubのサービスまたはソフトウェアにアクセスすることが必要な場合、それらの製品の使用については、該当するサービスまたはソフトウェアの契約が適用されます（「一般適用条件」)。 万が一、本「利用規約」と「一般適用条件」との間に直接的な矛盾がある場合、「一般適用条件」が優先されます。ただし、（以下に定義する）「機密情報」の利用に関しては、本「利用規約」が優先されます。

### F. 保証免責

本「Program」を通じて受け取る全ての「機密情報」およびその他の資料は、「現状のまま」、いかなる保証もない状態で提供されます。 当社 は、「Program」に関して、商品性、特定目的への適合性、権原、セキュリティ、正確性、および非侵害性を含むがこれに限定されない一切の保証を明示的に否認します。

### G. 責任の制限

法律で禁止されている場合を除き、利益、使用、のれん、もしくはデータの損失、またはそれに起因する偶発的、間接的、特別、結果的もしくは模範的な損害について、当社があなたまたは第三者に責任を負わないことを、あなたは理解および同意するものとします。

かかる損害の可能性が通知されているかどうかにかかわらず、また、本「契約」に定められている救済策がその本質的な目的を達成できなかった場合でも、当社の責任は限定されます。 合理的な管理の及ばない事由による失敗または遅延については、当社は責任を負いません。

### H. 雑則

#### 1. 準拠法
適用法が別途規定する範囲を除き、あなたと GitHub 間の本「契約」および「ウェブサイト」または「サービス」へのアクセスまたはその利用は、抵触法の規定に関係なく、アメリカ合衆国連邦法およびカリフォルニア州法に準拠します。 お客様と GitHub は、カリフォルニア州サンフランシスコ市郡にある裁判所の専属管轄権および裁判地に服することに同意するものとします。

#### 2. 割り当て不能
GitHub may assign or delegate this Agreement, in whole or in part, to any person or entity at any time with or without your consent, including the license grant in Section A. You may not assign or delegate any rights or obligations under this Agreement without our prior written consent, and any unauthorized assignment and delegation by you is void.

#### 3. 可分性、権利不放棄、および存続
本「契約」の一部が無効または法的強制力がないと判断された場合、「契約」のかかる部分は当事者の当初の意図を反映するものと解釈されます。 残りの部分は完全な力と効果を維持します。 GitHub が本「契約」の規定を施行しなかった場合、かかる規定を施行する権利の放棄とはみなされません。 本「契約」に基づく当社の権利は、本「契約」が終了しても存続します。

#### 4. 修正、完全合意
本「利用規約」は、GitHubの権限のある代表者が署名した書面によってのみ修正されます。 本「利用規約」は、「一般適用条件」とともに、あなたと当社の間の完全かつ排他的な合意の声明を表しています。 本「契約」は、守秘義務契約または機密保持契約を含むかかる規約の主題に関する口頭または書面による提案または事前の契約、およびあなたと GitHub 間のその他の通信に優先します。
