---
title: GitHub Enterprise Cloud 評価契約
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

貴社のビジネスニーズのために GitHub をお選びいただき、ありがとうございます。 本サービスの評価について定めた、この規約を注意深くお読みください。GitHub がお客様と書面による合意を別途行わない限り、この規約がお客様の評価利用に対して適用されます。 「同意する」またはそれに類似するボタンをクリックするか、本サービスに試験的にアクセスすることにより、お客様は本評価契約の規約および条件に同意することになります。 お客様が、企業またはその他の法人 (以下「**お客様**」と言う) を代表して評価契約を締結しようとする場合、お客様は、本評価契約を締結するためにその企業またはその他の法人に義務を負担させる法的権限を持つことを表明するものとします。 また、これらの条項を受け入れることで、お客様はGitHubのプライバシーについての声明を読んだことに同意します。

### 1. 企業向け利用規約

評価版にアクセスするお客様には、GitHub.comの法人アカウントが必要です。 Customer's evaluation of Enterprise Cloud will be governed by these terms and the Corporate Terms of Service (found at [https://docs.github.com/articles/github-corporate-terms-of-service](/articles/github-corporate-terms-of-service)) (together, the "**Evaluation Agreement**"). ただし、[Enterprise Cloudの付属文書](https://docs.github.com/articles/github-enterprise-cloud-addendum)に伴う補足条項は、お客様が購入した製品をEnterprise Cloudの有料サブスクリプションにアップグレードするまでは**適用されません**。本評価契約で定義されていない大文字表記の条件は、企業向け利用規約で定義されています。

### 2. 契約期間および解約

*2.1 期間。*「評価契約発効日」とは、お客様が本評価契約の条件に同意した日付です。 本契約は、評価契約発効日に開始し、14日間有効です (以下「**評価期間**」と言う)。

*2.2 解約。*どの当事者も、いかなる理由でも、理由なく本評価契約を終了することができます。 セクション2.3は、本評価契約を解約するいずれかの当事者の判断に適用されます。 お客様が本評価契約の条項に違反した場合、本評価契約は通知を必要とせずただちに解約となります。

*2.3 解約の効果。*本評価期間の期限が切れると、プランライセンスは自動的に終了します。お客様はEnterprise Cloudを使用する権利を失い、お客様のアカウントのコンテンツ、機能、または容量にアクセスできなくなる可能性があります。 そのコンテンツのコピーの取得については、企業向け利用規約で「解約の効果」セクションを参照してください。

### 3. 保証および免責事項

お客様は、本評価契約のもとでGitHubが提供する、またはお客様がアクセスする資料または情報 (機密情報または評価アカウント資料を含むが、これらに限定されない) が「**現状有姿**」で提供されることを理解し、これに同意するものとします。これらの資料または情報については、明示的と黙示的とを問わずいかなる種類の保証もありません。 GitHubは、商品性、特定目的への適合性、および非侵害性について、ありとあらゆる黙示的保証または条件を否認します。

### 4. 責任の制限

GitHubはいかなる場合も、間接的、特別、付随的、派生的、典型的、懲罰的な損害について、お客様または第三者に対する責任を負わないものとします。これらの損害には、データの損失、利益の損失、代替商品またはサービスの調達に伴うコストなどが含まれますが、これらに限定されません。また、かかる損害は契約、不法行為 (製造物責任、厳格責任、過失を含みますが、これらに限定されません)、その他の理論などどのような責任理論のもとで発生したかを問わず、当事者がそのような損害の可能性を認識していた、または認識しているはずだったかどうかも問いません。 いかなる場合も、どのような原因についても、また訴訟の形式にかかわらず、契約か不法行為かを問わず、本評価契約から生じる、または本評価契約に関連するGitHubの責任額は、総額で500米ドルを超えることはありません。 上記の制限は、本評価契約に記載された限定的救済手段の本質的な目的が履行されなかった場合でも適用されるものとします。

### 5. プライバシー

5.1 GitHubの評価プログラムょ開発・評価する一環として、GitHubはお客様のサービスおよびプログラムの利用状況や、GitHubでそれらをどう改善できるかについて情報を収集する必要があります。 GitHubは、特定の個人情報を追加でお客様から収集する場合があります。 たとえば、GitHubはお客様にフィードバックの提供をお願いすることがあります (下記のセクション6を参照)。 お客様の体験、製品の使いやすさ、デモグラフィック情報などについて質問することもあります。 GitHubは、こうした情報を使用して製品およびサービスを改善しており、フィードバック内容を第三者や広告主に売却することはありません。 お客様は、フィードバックの提供を拒否したり、特定の質問の回答を拒否したりでき、GitHubに連絡して、GitHubがお客様から収集した情報の削除または変更を依頼することもできます。

5.2 GitHubのサーバーは米国内にあります。 GitHubは、お客様のデータを米国内で処理しています。 ただし、GitHubにどの個人情報を提供するかについての決定は、お客様の責任となります。 詳細は、「[プライバシーについての声明](/articles/github-privacy-statement)」を参照してください。

### 6. フィードバック

GitHubは常に製品およびサービスの改善を心がけており、評価アカウントに関するお客様のフィードバックは、とても役に立ちます。 お客様からGitHubにフィードバックをいただく場合、GitHubがそのフィードバックをGitHubの製品、サービス、ドキュメントに利用、変更、商業的に利用、採用するためにロイヤルティフリー、完全有料、世界的、委譲可能、サブライセンス可能、回復不能で永続的なライセンスを保持していることを、お客様は認め、これに同意するものとします。

### 7. 修正、権利放棄、第三者受益なし

本評価契約は、双方が署名した書面による場合、または一般適用条件への更新による場合を除いて、変更することはできません。 本評価契約のいずれかの条項、条件、規定が無効または実行不能と見なされる場合でも、残りの条項は法律の許可する限りにおいて有効であり実行可能と見なされます。 本評価契約に第三者受益がないことを、当事者は明示的に認めます。

### 8. 完全なる合意、優先順位

一般適用条件と本評価契約には、主題について当事者の完全なる合意があり、署名と口頭とを問わずこれまでの通信、表現、理解、契約のすべてより優先されます。 本評価契約に関連してGitHubに送信されたお客様の注文、確認、その他のドキュメントの規約または条件は無効となり、効力を持ちません。 本評価契約と一般適用条件との間に不一致がある場合、本評価契約の評価条件に関連する規定については、本評価契約が優先されます。
