---
title: GitHub登録開発者同意書
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

GitHubは、多くの開発者に当社のプラットフォームをご愛用いただいていることを幸いに思います。 当社は、開発者の皆様に提供する体験をより良いものにしたいと願っています。  GitHubの開発者プログラム（「プログラム」）は、お客様と当社とがつながり、情報を共有し、お客様のクリエイティブな取り組みを支援していくために役立つものです。 本「プログラム」が生み出す、GitHubと開発者コミュニティとの特別な関係には、特別な規約が必要となります。 登録開発者契約（「契約」）へようこそ。

本「契約」は、お客様（「あなた」または「お客様」）とGitHub, Inc.  本「契約」を注意深くお読みください。本書は本「プログラム」へのお客様の参加に適用されるもので、本「契約」の全ての規約に同意した場合に限り、当社はお客様に本「プログラム」への参加を許可します。 以下の「同意する」をクリックするか、一般の人々がまだ入手できないGitHub製品や機能の情報を入手するなど、本「プログラム」に何らかの方法で参加することにより、あなたは本「利用規約」のすべての規約に拘束されることに同意することになります。 お客様が、企業またはその他の法人を代表して契約を締結しようとする場合、お客様は、本契約を締結するためにその法人に義務を負担させる法的権限を持つことを表明するものとし、この場合「お客様」とは、あなたが代表する法人のことを意味します。 あなたにそうした権限がない場合、または本契約の条項に同意しない場合は、[Cancel] ボタンをクリックする必要があります。この場合、お客様は本「プログラム」に参加できません。 お客様が会社またはその他の法人である場合、「同意する」ボタンを押した方が、本契約に拘束されることに合意する権限をもつことを表明するものとします。

1. **GitHub.com利用規約の適用**

  本「プログラム」に参加するには、GitHub.comのアカウントが必要です。  本「契約」の下にある「同意する」をクリックすることで、お客様はGitHub.com[利用規約](/articles/github-terms-of-service)「利用規約」にも拘束されることに合意するものとします。 万が一、本「契約」と「利用規約」との間に直接的な矛盾がある場合、本「契約」が優先するものとします。それ以外の場合は、両方の契約が同時に適用されます。

2. **プログラム利用規約**

  当社は[プログラムのメリットとガイドライン](/program/)（「プログラムの概要」）を投稿します。  当然ながら、「プログラムの概要」は随時変更されます。 これらの変更は、本「プログラム」の参加者であるお客様に適用されるため、変更を把握するために「プログラムの概要」を定期的に確認することをお勧めします。 さまざまな理由により、本「プログラム」または当社が提供する特典を変更、停止、中止する必要が生じる場合があります。 これらについて、当社はセクション8に規定されている場合を除き、お客様に対して責任を負うことなく行うことができることに同意するものとします。

3. **APIライセンス**

  「利用規約」、本「契約」、および「プログラム利用規約」に準拠している限り、当社は 本「契約」の期間中、開発、デモンストレーション、並びにお客様の製品およびサービスと当社の製品およびサービスとの相互運用性および統合のテストおよびサポートの目的においてのみ、（「[利用規約](/articles/github-terms-of-service)」に定義される）当社のAPIへのアクセスおよび使用するための限定的、世界的規模、非独占的、譲渡不可のライセンスをお客様に対して付与するものとします。

  お客様は、当社のAPIを悪用しないことを約束するものとします。  これは特に、当社APIの変更、公開、販売、リース、ライセンス、配布、およびサブライセンスを行う、逆コンパイル、リバースエンジニアリング、逆アセンブル、またはその他の手段によって当社APIからソースコードの抽出を試みる、当社APIを複製、変更しないこと、当社APIから二次的著作物を作成する、サービスビューロー、アプリケーションホスティング、または第三者に処理サービスを提供するために当社APIを用いる、当社APIをお客様の製品やサービスに組み込んだり、その他の手段で組み合わせたり統合したりする、並びにあらゆる類いの違法行為に関与する、支援する、または違法行為を可能にするため当社APIを用いるといったことを、お客様が行わないこと、そして他者に行わせたり許可したりしないことを意味します。

  当社は予告の有無にかかわらず、お客様のAPIへのアクセス（またはその一部）を常時変更し、一時的または永続的に停止する権利を留保します。 お客様によるAPIの使用方法が、現行のAPIと互換性があるようにすることは、お客様の責任です。   本「契約」または「利用契約」で明示的に与える権利を除き、当社はAPIやその他GitHubの製品またはサービスに対して、いかなる権利もライセンスも付与しません。

4. **お客様の製品、サービス、およびインテグレーション**

  お客様の製品、サービス、およびインテグレーション（「製品」と総称）に対する責任は、お客様が負うものとします。  これは、お客様の「製品」の開発、運用、および保守のあらゆる面において全責任を負うこと、お客様の「製品」と共に、および「製品」において使用されるあらゆる素材がお客様の「製品」が使用される全ての法域において合法であるようにすること、および違法行為の推進を行わないこと、お客様の製品に含める、または共に使用、統合、および配布するサードパーティのソフトウェアを使用または配布するために必要なあらゆる権利またはライセンスを取得すること、ならびにお客様のエンドユーザが自ら、当社のAPIその他当社製品およびサービスと共にお客様の「製品」を運用する際に、お客様の「製品」と同等の高品質な技術サポートを当該エンドユーザに対して提供することを意味します。

5. **マーケティングと広告**

  GitHubとのインテグレーションを広告宣伝することは、私たち双方にとって価値あることです。 当社は、これを正しい方法で行いたいため、「すべきこと」と「すべきでないこと」を明確にするための言葉をここに記載しました。

  お客様は、いかなる者に対しても、（GitHubの製品やサービスなどについて）GitHubに代わって表明、保証、担保、支持を行わないことに同意するものとします。 本「プログラム利用規約」で明示的に了承しない限り、当社がお客様のいかなる「製品」をも開発、支持、レビュー、または承認したと言明したり、暗示したりしないことをお客様は約束するものとします。

  お客様の「製品」に関連して、当社の製品やサービスを推進または宣伝する場合、本「契約」、「プログラム利用規約」、「利用規約」、[トレードマークポリシー](/articles/github-trademark-policy)、その他適用されるGitHubのポリシーに準拠する必要があります。   本「契約」および「利用規約」の規約および条件に従い、本「契約」の期間、当社の[トレードマークポリシー](/articles/github-trademark-policy)に従い、また「プログラム利用規約」に記載されている通り、お客様が本「プログラム」のメンバーであることを公表する目的においてのみ、当社はお客様が当社のトレードマーク、サービスマーク、およびロゴ（「GitHubのマーク」と総称）を使用するための限定的、取消可能、全世界的、非独占的、譲渡不可能なライセンスを付与します。

  当社はお客様について、またお客様が本「プログラム」に参加していることについて世界に伝えたいと願っています。 これを支援するため、お客様は当社に対し、本「プログラム」を宣伝し、お客様の参加を公表する目的に限定して、当社のマーケティング資料において、お客様のトレードマーク、サービスマーク、およびロゴ（「パートナー様のマーク」と総称）を使用するための限定的、取消可能、全世界的、非独占的、譲渡不可能なライセンスを付与するものとします。

  本「契約」および「利用規約」に規定されている場合を除き、本「契約」のいかなる条項も、一方の当事者に他方当事者の「マーク」に対するいかなる権利、権限、利益も付与しないものとします。 お客様は、本「契約」期間とそれ以後の期間とに関わらず、（i）「GitHubのマーク」、または当社の「GitHubのマーク」の登録や施行に意義を唱える、または他者が意義を唱える支援をしないこと、（ii）「GitHubのマーク」に紛らわしいあらゆるトレードマーク、サービスマーク、ロゴ、URL、インターネットドメイン名、およびシンボルを採用、使用、申請、または登録しようと試みないこと、 （iii）第三者に対して、当社の製品やサービスについて否定的、虚偽、または誹謗する発言を（書面と口頭とに関わらず）行わないことを約束するものとします。

6. **機密保持、プレリリース資料**

  本「プログラム」に参加する開発者は、他の人々が入手できない特別な情報にアクセスできる場合があります。 この情報は機密性が高いため、あなたがかかる情報を秘密にしておくことは当社にとって重要です。

  お客様は、当社がお客様に提供する非公開情報や、本「プログラム」の参加者として入手できる非公開情報が、そのように表示されているか特定されているかにかかわらず、GitHubの機密情報 (「機密情報」と総称) と見なされることに同意するものとします。 お客様は、かかる「機密情報」を本「プログラム」の参加者に対して認められた目的にのみ使用し (「目的」)、その他一切の目的には使用しないことに同意するものとします。 お客様は、当社の「機密情報」の不正使用、開示、公開、または配布を防止するための合理的な注意を払うものとします。 お客様は、「機密情報」をお客様の従業員および請負業者以外の第三者に開示、公開、または配布しないこと、また開示、公開、配布の範囲において次の条件を満たすことを約束するものとします。（i）「目的」のために「機密情報」を知る必要があること、（ii）「機密情報」の機密的性格を認識させ、（iii）従業員および請負業者の行為および怠慢に対して責任を負い、（iv）当社がかかる開示を禁止または制限していないこと。

  あなたは、当社の「機密情報」を許可なく開示または使用した場合、当社に回復不能の損害を及ぼし、定量化が困難な重大な傷害を引き起こす可能性があることを理解するものとします。 したがって、あなたが本「利用規約」に確実に従うようにするため、当社が有するその他の権利および救済に加えて、即時の差止め命令による救済を求める権利を有することに同意するものとします。 法律、規制または有効な拘束力のある管轄裁判所の命令により、当社の「機密情報」を開示することを要求された場合は、開示を行う前に当社に通知し、かかる開示を可能な限り制限するように努め、かかる情報の機密的、保護的措置を求めた後にのみ、かかる開示を行うことができます。

  本セクション6の義務は、次の事項をあなたが証明できる情報には適用されません。(i) あなたに開示する前に公知であった情報、(ii) あなた、またあなたの従業員や請負業者の行動や怠慢によらずして、あなたに開示した後に公知になったもの、(iii) 当社があなたに開示する前にあなたが知っていたもの、(iv) 開示された情報について、機密保持の義務を負わない第三者からあなたに開示されたもの、(v) 当社やいかなる第三者の機密保持義務にも違反せず、あなたが独自で開発したもの、(vi) 当社の権限のある担当者により、あなたに書面で開示の許可を与えたもの。

  当社がお客様に対してリリース前のソフトウェアまたは動画やその他のコンテンツ形式を含む関連文書や資料（「プレリリース資料」）へのアクセスを与える場合、「プレリリース資料」の意図するシステムやプログラムと組み合わせて運用する製品やサービスのテストまたは開発を支援する目的においてのみ、お客様が本「契約」および「利用規約」の規定及び条件を順守することを条件として、当社はここにおいて独占的、譲渡不能、取り消し可能な「プレリリース資料」の権利および使用ライセンスを付与するものとします。 「プレリリース資料」に別のライセンス契約が付随する場合、お客様は、その付随するライセンス契約も（本「契約」またはお客様に適用される「利用規約」に含まれる限定条件に加えて）適用されることに合意するものとします。 お客様は、その全体と一部とを問わず、プレリリース資料を逆コンパイル、リバースエンジニアリング、逆アセンブル、またはその他の手段によって人間の知覚可能な形態に還元しないこと、および改変、ネットワーク化、レンタル、リース、送信、売却、または貸与しないことを約束するものとします。  お客様は、当社がお客様に「プレリリース資料」を提供する義務、「プレリリース資料」の更新、機能強化、または修正を行う義務、および当社が当社の製品やサービスに加える変更を現在または将来において通知する義務を負わないことを理解するものとします。

7. **支払いと料金**

  本「プログラム」への参加に関して、料金が発生する場合があります。 当社が随時更新する「プログラム利用規約」において、この料金について説明します（「プログラム料金」）。 お客様が当社に支払い情報を提供したことがある場合、本契約の一環として、提供したものと同一のクレジットカードまたはPayPalアカウントに当社が課金できることに同意するものとします。 それ以外の場合は、有効な支払いアカウント、およびその他の補足情報を提供する必要があります。 セクション8において明示的に記載している場合を除き、本「プログラム」についての支払いは返金不可です。 セクション8に従って本「契約」をお客様が解約しない限り、お客様は当社に対して、最初の支払い日と同じ日に、次の年までの「プログラム料金」を、お客様の支払いアカウントに自動的に課金する許可を与えるものとします。 すべての料金はアメリカ合衆国ドルで支払うものとし、税務当局によって課されるすべての税金、課徴金、関税はこれに含まれません（すなわち、これらすべてをお客様が負担します。 Dollars, and are exclusive of all taxes, levies, or duties imposed by taxing authorities (you’re responsible for all of those, except for taxes based on our income).

8. **契約期間および解約**

  本「契約」は、お客様が「同意する」をクリックした日から始まり、1年間継続します。 本「契約」は、現在の期間が満了する少なくとも30日前までにいずれかの当事者が書面で解約を希望する旨を通知した場合、または一方の当事者が本セクション8に従って早期に終了した場合を除き、1年ごとに自動的に更新されるものとします。

  お客様またはGitHubのいずれも、理由を問わず、また何ら理由なく、30日前までに相手方に書面で通知することで、本「契約」を解約できます。 当社がお客様による本「契約」、「プログラム利用規約」、または「利用規約」以外の理由で本「契約」を解約するか、本「プログラム」へのアクセスを中止させた場合、お客様が本「契約」の期間中に支払った「プログラム料金」の割合に応じて返金いたします。この返金が、かかる解約に対する唯一の救済措置であり、当社の唯一の義務となります。 お客様が本「契約」、「プログラム利用規約」、または「利用規約」のいずれかの条項に違反した場合、本契約は、通知の必要なく直ちに解約となります。

  セクション1、2、3（第2段落および第3段落）、4、5（第2段落および最終段落）、6、7、および9から21に記載されている権利および義務は、本契約の解約または満了後も存続するものとします。  本「契約」の解約または満了時に、本「契約」において当社が付与した全ての権利およびライセンスは直ちに消滅し、お客様は、当社の「機密情報」およびお客様が所有または管理しているすべての複製（電子的複製を含む）を返却（または当社の要求に応じて破棄）し、お客様はこれらの要件を遵守したことを書面で証明するものとします。

9. **保証および免責事項**

  お客様は、以下のことを当社に保証します。（i）本「契約」を実行し、その義務を履行する権限を有していること、（ii）GitHubの製品やサービス、および当社の知名度、信用、評判に対して常に良い印象を与えるような方法で事業を行うこと、（iii）GitHubまたは当社の製品やサービスに関して、虚偽または誤解を招くような記述や表明を行わないこと、（iv）当社を代表して、いかなる義務や責任も負わないこと、またいかなる者に対しても、（当社のあらむる製品やサービスを含み、これに限定されないものについて）当社を代表して、表明、保証、担保、支持を行わないこと、（v）当社がお客様のいかなる「製品」をも開発、支持、レビュー、または承認したと言明したり、暗示したりしないこと。

  本「プログラム」、API、および当社が提供する「機密情報」（「プレリリース資料」を含むが、これに限定されない）は「現状のまま」鄭起用され、明示的と黙示的とを問わずいかなる種類の保証もありません。 当社は、商品性、特定目的への適合性、および非侵害性について、ありとあらゆる黙示的保証または条件を否認します。 当社は、お客様に提供するサービスや製品が、お客様またはお客様のエンドユーザーの要件を満たすことを保証しません。

10. **免責**

  当社は、本「プログラム」の一環として、リリース前の多くの有用なものをお客様に提供していますが、お客様がそれらを不適切に使用すれば、当社に損害を与える場合があります。 さらに、お客様が本「プログラム」に参加する方法について、当社が管理することは不可能です。したがって、お客様は本「プログラム」への参加、APIの使用、当社の「機密情報」、その他あらゆるGithubの製品およびサービス、お客様の不注意または意図的なあらゆる不正行為、お客様の「製品」、または当社APIやあらゆる「機密情報」を使用してお客様が開発、設計、宣伝、または配布するあらゆるインテグレーション、当社、当社の製品、またはサービスに関するお客様による不実、および本「契約」への違反により生じる場合があるあらゆる請求から当社を補償し、弁護し、無害に保つことに同意するものとします。

11. **責任の制限**

  GitHubはいかなる場合も、間接的、特別、付随的、派生的、典型的、懲罰的な損害について、お客様または第三者に対する責任を負わないものとします。これらの損害には、データの損失、利益の損失、代替商品またはサービスの調達に伴うコストなどが含まれますが、これらに限定されません。また、かかる損害は契約、不法行為 (製造物責任、厳格責任、過失を含みますが、これらに限定されません)、その他の理論などどのような責任理論のもとで発生したかを問わず、当社がそのような損害の可能性を認識していた、または認識しているはずだったかどうかも問いません。 いかなる場合も、どのような原因についても、また訴訟の形式にかかわらず、契約か不法行為かを問わず、本「契約」から生じる、または本「契約」に関連する当社の責任額は、（I）本「契約」に基づいてお客様が当社に支払った金額、または（II）総額で500米ドルのいずれか大きい方の金額を超えることはありません。 上記の制限は、本「契約」に記載された限定的救済手段の本質的な目的が履行されなかった場合でも適用されるものとします。

12. **輸出規制**

  米国の法律または「機密情報」を取得した地域に適用される法律によって認められる場合を除き、お客様は当社のいかなる「機密情報」も輸出および再輸出することはできません。 In particular, you aren’t allowed to export or re-export our Confidential Information into any U.S. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. 本「プログラム」に参加するか、当社の「機密情報」を受け取ることにより、お客様はかかる国に在住しておらず、またかかるリストに掲載されていることを表明し、保証するものとします。

13. **所有権**

  お客様は、GitHubとそのライセンサーが、API、「プレリリース資料」、その他すべてのGitHubの製品とサービス、それらの構成と組み合わせに関連するすべての情報とデータ、およびそれらの変更と派生物のすべての権利、権原、および利益を所有していることに同意するものとします。 You agree not to remove, alter, cover or obfuscate any copyright or other proprietary rights notices we place on or embed in the API, the Pre-release Materials, or any other GitHub products and services.

14. **ユーザとしての政府機関**

  お客様が政府機関である場合、本セクションが適用されます。  Certain of our Confidential Information may be considered “Commercial Items”, as that term is defined at 48 C.F.R. §227.7202における用語による、「商用コンピュータソフトウェア」および「商用コンピュータソフトウェアドキュメンテーション」から構成される、48 C.F.R. §12.212または 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. 48 C.F.R. §12.212または 48 C.F.R. §227.7202-1 through 227.7202-4, as applicable, the Commercial Computer Software and Commercial Computer Software Documentation are being licensed to U.S. Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107。

15. **独自の開発**

  本「契約」のいかなる条項も、お客様の「製品」と競合する可能性のある製品、ソフトウェア、および技術を、当社が開発、取得、ライセンス、販売、宣伝および配布する権利を損なうものではありません。

16. **フィードバック**

  常に製品とサービスの改善に努めている当社は、お客様からのフィードバックを歓迎いたします。 お客様が当社に本「プログラム」、当社の製品またはサービスについてフィードバック、提案、または助言（「フィードバック」と総称）を提供することを選択した場合、当社がその「フィードバック」を、限定なく（もちろん適用される特許や著作権に従ってですが）自由に用いることができることをお客様は認め、同意するものとします。

17. **独立契約者**

  本「契約」の両当事者は独立契約者です。 いずれの当事者も、相手方当事者の使用者、従業員、代理人、パートナー、フランチャイザー、フランチャイジー、または法定代理人とは見なされず、また相手方当事者を代表して義務または責任を発生させるいかなる権利、権力、権限も有しません。

18. **. 譲渡**

  お客様は、本「契約」またはそれに基づく権利を、その一部であれ全体であれ、法律の運用その他の方法により、書面による事前の同意なしに譲渡または移転してはならないものとします。

19. **準拠法および裁判地**

  本「契約」は、抵触法の原則に関わらず、カリフォルニア州の法律に従って解釈されます。 本「契約」に起因するすべての紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコ郡にある州裁判所および連邦裁判所の専属的管轄権に従うものとし、各当事者はここに人的裁判管轄権に同意するものとします。

20. **修正、権利放棄、第三者受益なし**

  本「契約」は、双方が署名した書面による場合を除いて、変更することはできません。 本「契約」にある条項の放棄、または本「契約」に基づく当事者の権利または救済措置の放棄は、書面によるものでなければ有効ではありません。 本「契約」のいずれかの条項、条件、規定が無効または実行不能と見なされる場合でも、残りの条項は法律の許可する限りにおいて有効であり実行可能と見なされます。 当社とお客様とはそれぞれ、本「契約」の第三者受益者が存在しないことに明示的に認めるものとします。

21. **完全なる合意**

  本「契約」、「利用規約、および本「プログラム利用規約」には、主題について当事者の完全なる合意があり、署名と口頭とを問わずこれまでの通信、表現、理解、契約のすべてより優先されます。  本「契約」に関連して当社に送信されたお客様の注文、確認、その他のドキュメントの規約または条件は無効となり、効力を持ちません。
