---
title: GitHub Marketplace利用規約
redirect_from:
  - /articles/github-marketplace-terms-of-service
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - policy
  - legal
---

GitHub Marketplace (「Marketplace」) へようこそ！ また、こちらのページをご覧いただきありがとうございます。 GitHub Marketplaceにアクセスしたり、利用したりする前に、この利用規約 (「Marketplace利用規約」) をよくお読みください。 GitHub Marketplaceは、GitHub.comアカウントで利用できる開発者アプリケーションやActionsを (有料または無料で) 選択できるプラットフォームです。 「開発者製品」はGitHub, Inc. (「GitHub」、「当社」) が提供するものの、その開発および管理を行うのはGitHubである場合もサードパーティソフトウェアプロバイダである場合もあります。 「開発者製品」の選択や使用には、本「Marketplace利用規約」が適用され、該当する料金が課されます。また、「開発者製品」のサードパーティーライセンサー (「製品提供者」) による追加の利用規約にも合意を求められる場合があります。

「Marketplace」を利用することにより、お客様は本「Marketplace利用規約」に従うことに同意するものとします。

発効日：2020年11月20日

### A. GitHub.com利用規約

「Marketplace」はGitHubの提供によるもので、ご利用のアカウントによって、[「GitHub利用規約」](/articles/github-terms-of-service/)または[「GitHub企業向け利用規約」](/articles/github-corporate-terms-of-service/)（GitHub利用規約）のいずれかが適用され、さらに本「Marketplace利用規約」も適用されます。 GitHub.comのウェブサイト上で、1つ以上のアカウントで動作するよう「開発者製品」を構成する場合、かかる「開発者製品」の利用については、該当する「GitHub利用規約」も適用されます。 かぎ括弧に括られた用語のうち、本ドキュメントに定義されていないものについては、お客様に適用される「GitHub利用規約」により定義されます。

お客様に適用される「GitHub利用規約」に違反するような形で「開発者製品」を利用することはできません。 「開発者製品」の多くは、自動化されたタスクを実行するためにのみ用いられます。 また、複数の「ユーザ」が「開発者製品」のアクションを指定することもあります。 ただし、お客様のアカウントで「開発者製品」を購入もしくは設定する場合、またはお客様が統合された「開発者製品」のアカウント所有者である場合、お客様はそのアカウントで実行される、またはアカウントを通じて実行される「開発者製品」のアクションについて責任を負います。

### B. 利用要件

「Marketplace」を利用するには、13歳以上（米国在住の場合。他国に在住の場合は、居住国の定める最低年齢に関する法律に従う必要があります）であり、有効なGitHubアカウントを所持し、適用される「GitHub利用規約」および本「Marketplace利用規約」に同意する必要があります。

お客様が会社、組織、その他の法人を代表して本「Marketplace利用規約」に同意する場合、お客様は、該当する法人、関係会社、その他本「Marketplace利用規約」によって「Marketplace」にアクセスする全ユーザーに義務を負担させる法的権限を持つことを表明するものとします。 そうした権限を持っていない場合、お客様は本「Marketplace利用規約」に同意してはならず、「Marketplace」のサービスを利用できません。

### C. 「開発者製品」と「製品提供者」

「開発者製品」をインストールまたは購入する場合、GitHubから「開発者製品」を購入するものであり、関連する支払いをGitHubに直接行う必要があります。 ただし、「開発者製品」にアクセスし利用する権利は、GitHubからではなく「製品提供者」から受け取ります（GitHub所有の「開発者製品」を除く)。 「製品提供者」は、自らが提供する「開発者製品」、そのコンテンツ、および「開発者製品」に関するお客様またはその他の当事者による要求や、お客様による「開発者製品」の利用に関する全責任を負います。

当社は、「開発者製品」に関して、お客様と「製品提供者」との間の契約の当事者ではありません。 当社は、「開発者製品」、そのコンテンツ、またはお客様やその他の当事者の「開発者製品」や「開発者製品」の利用に関する要求について責任を負いません。 ただし当社は、各「開発者製品」について、お客様と「製品提供者」との契約の第三受益者であり、当社は第三受益者として、契約を執行させる権利を持つ（および権利を得たものと見なされる）ものとします。

### D. 支払い、支払いスケジュール、解約

「開発者製品」のすべての支払いはGitHubを通じて行われます。 支払いと料金の条件は、[セクション K 支払い](/articles/github-terms-of-service/#k-payment)、または適用される「GitHub 利用規約」の類似するセクションに準拠します。 「Marketplace」を利用することにより、お客様は「開発者製品」の購入に関連して発生した料金を GitHub に支払うことに同意するものとします。 各購入は、お客様とGitHubとの間、およびお客様と「製品提供者」との電子的契約です。 お客様は、「開発者製品」の購入に有効な決済手段を当社に提供する責任を負います。 無料の「開発者製品」のみを購入する場合、支払い情報を提供する必要はありません。

**支払いスケジュール、返金なし。**支払いスケジュールは、GitHubアカウントの作成時に選択した支払いスケジュール (無料、月間、年間など) によって決まります。 月間または年間払いのプランの場合、 「Marketplace」における購入はそれぞれ月ごとまたは年ごとに前払いされ、返金されません。 サービスの一部の月に対する返金もしくはクレジット、ダウングレードの返金、および未使用月に対する返金はありません。ただし、支払い済みの期間中は、サービスは有効です。 「開発者製品」のサービスをキャンセルしたい場合、画面上部のグローバルナビゲーションバーにある [設定] にアクセスしてキャンセルできます。

支払いについて質問、懸念、または意義がある場合は、[GitHub サポート](https://support.github.com/contact)にお問い合わせください。

### E. お客様のデータとGitHubのプライバシーポリシー

**プライバシー。**「開発者製品」を選択または使用する際、「開発者製品」をお客様に提供するため、お客様のプライバシー設定に関わらず、GitHubは(「[GitHub のプライバシーについての声明](/articles/github-privacy-statement/)」の定義による) お客様の特定の「個人情報」を (かかる「個人情報」をお客様から受け取っている場合)「製品提供者」に対して共有する必要があります。 GitHub は、お客様が選択した「開発者製品」の要件に応じて、ユーザアカウント名、ID、プライマリメールアドレスといった最低限の情報から、プライベートデータの読み取りや変更を含む、リポジトリ内のコンテンツに対するアクセスなどに至るまで共有することができます。 お客様は OAuth を通じて権限を付与する際に、「開発者製品」が要求する権限のスコープを確認し、承認または拒否できます。

「開発者製品」の使用を中止し、アカウント設定を通じてアクセスを取り消すと、「製品提供者」はお客様のアカウントにアクセスできなくなります。 「製品提供者」は、定められた期間内にシステムからお客様の「個人情報」を削除する責任を負います。 お客様のアカウントが正しく解約されたことを確認するため、「製品提供者」にご連絡ください。

**データセキュリティおよびプライバシーの免責事項。**「開発者製品」を選択または使用する際、その「開発者製品」のセキュリティ、および (存在する場合) お客様の「個人情報」を含むデータに関する管理については、その責任を「製品提供者」が負います。 お客様のセキュリティを保護し、プライバシーのリスクおよび法令順守について検討するため、「開発者製品」の選択および使用に際して、お客様はセキュリティおよびプライバシーの留意事項を理解する責任を負います。

### F. 開発者製品に対する権利

「開発者製品」を利用するためにお客様に与えられた権利は、お客様個人のものであり、エンドユーザなどの第三者に譲渡することはできません。 「開発者製品」を第三者に提供または再販する権利は、「製品提供者」によって直接与えられる必要があります。

### G. 開発者製品の更新

GitHub.com は、「開発者製品」に適用可能なバグ修正や機能強化などの更新を、(GitHub または第三者がホストする) リモートサーバーにより、随時確認することができます。 お客様は、かかる更新が通知なく自動的に要求、ダウンロード、およびインストールされることに同意するものとします。

### H. 開発者製品のブロック

GitHub は、法的またはポリシー上の理由により、当社のサーバーから「開発者製品」をブロックしたり、その機能を無効にしたりする場合があります。 「開発者製品」をブロックまたは無効にする必要が生じた場合は、「製品提供者」と協力して、影響を受けるユーザに通知します。

### I. 免責事項、責任の制限、解放および補償

**免責事項。**お客様による「Marketplace」、および「Marketplace」を通じて取得した「開発者製品」の利用は、お客様の責任において行うものとします。 明示的に記載されている場合を除き、GitHubは「Marketplace」および「開発者製品」を「現状のまま」「提供可能な限度」で提供します。 GitHubは、「Marketplace」および「開発者製品」について、「Marketplace」および「開発者製品」を通じて利用可能な特定の機能、信頼性、可用性、またなお客様の必要を満たす能力を含めるがこれに限らない明示的および黙示的保証を一切行いません。

当社は予告の有無にかかわらず、「Marketplace」(またはその一部) を常時およびその時々に変更し、一時的または永続的に停止する権利を留保します。

**責任の制限。**以下により生じる利益、使用、のれん、もしくはデータの損失、またはそれに起因する偶発的、間接的、特別、結果的もしくは模範的な損害について、GitHubがお客様または第三者に責任を負わないことを、お客様は理解および同意するものとします。(i) 「Marketplace」や任意の「開発者製品」のお客様による利用、またはこれらを利用できないこと。(ii) 「Marketplace」または「開発者製品」の変更、価格変更、一時停止、または中止。(iii) 「Marketplace」一般、および「Marketplace」を利用可能にしているソフトウェアやシステム。(iv) お客様の送信内容またはデータへの不正アクセスまたは変更。(v) 「Marketplace」上の第三者の、「製品提供者」、または「開発者製品」に関する声明または行為。 (vi) お客様が「Marketplace」の利用を通じて入力または受信するその他のユーザインタラクション。(vii) その他「Marketplace」に関するあらゆる事項。

**解放および補償。**お客様と 1 人または複数の「製品提供者」との間で紛争が発生した場合、お客様は、GitHub を、かかる紛争に起因するか、または何らかの形で関係する、既知および未知のあらゆる種類および性質のあらゆる請求、要求、および損害 (実際および結果) から解放することに同意するものとします。

お客様は、本「Marketplace利用規約」のお客様の違反を含むがこれに限定されない、「Marketplace」の利用に起因する、弁護士費用を含むあらゆる請求、負債、および費用から当社を補償し、弁護し、無害に保つことに同意します。ただし、GitHub が (1) 請求、要求、訴訟または法的手続きの書面による通知を速やかにあなたに提供する、(2) 請求、要求、訴訟または法的手続きの弁護および和解の単独の支配権をお客様に与える (ただし、和解によって GitHub のすべての責任が無条件に解除されない限り、お客様は請求、要求、訴訟または法的手続きを和解できないことを条件とします)、並びに (3) お客様の費用負担により、合理的なあらゆる支援をお客様に提供することを条件とします。

### J. その他

1. **準拠法。**お客様は、「Marketplace利用規約」および「開発者製品」の利用がカリフォルニア州法に準拠し、「開発者製品」に関するあらゆる紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコまたはその付近にある正当な司法権を持つ裁判所に持ち込ち込まなければならないことに同意するものとします。

2. **譲渡不能。**GitHubは、お客様の同意の有無にかかわらず、いつでも本「Marketplace利用規約」および「[GitHubのプライバシーについての声明](/articles/github-privacy-statement/)」を、全体か一部かを問わず、任意の個人または法人に譲渡または委任することができます。 お客様は、「Marketplace利用規約」や「プライバシーについての声明」を事前の書面による同意なしに譲渡または委任することはできず、当社による承認のない譲渡および委任は無効となります。

3. **可分性、権利不放棄、および存続。**本「Marketplace利用規約」の一部が無効または法的強制力がないと判断された場合、「Marketplace利用規約」のかかる部分は当事者の当初の意図を反映するものと解釈されます。 残りの部分は完全な力と効果を維持します。 GitHubが「Marketplace利用規約」に定める権利や規定の不履行は、その権利または条項の放棄を構成するものではありません。 本「Marketplace利用規約」基づく当社の権利は、本「Marketplace利用規約」が終了しても存続します。

4. **変更なし、完全合意。** 本「Marketplace利用規約」は、GitHubの権限のある代表者が署名した書面による修正、またはGitHubによる改訂版の投稿によってのみ変更できます。 本「Marketplace利用規約」は、「[GitHub のプライバシーについての声明](/articles/github-privacy-statement/)」とともに、お客様と当社の間の完全かつ排他的な合意の声明を表しています。 本「Marketplace利用規約」は、かかる規約の主題に関する口頭または書面による提案または事前の契約、およびお客様と GitHub 間のその他の通信に優先します。

5. **セクションの見出し。** 本「Marketplace利用規約」全体を通して、各セクションには後述の規約および条件のタイトルが含まれています。 これらのセクションのタイトルには法的拘束力はありません。

6. **GitHubライセンスポリシー。**本「Marketplace利用規約は、この[Creative Commons Zero license](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)の下でライセンス付与されています。 詳細は、[サイトポリシーリポジトリ](https://github.com/github/site-policy#license)を参照してください。

7. **お問い合わせ。**「Marketplace利用規約」についてのご質問をお寄せください。 [お問い合わせください](https://support.github.com/contact)。
