---
title: GitHubイベント規約
redirect_from:
  - /articles/github-event-terms
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - policy
  - legal
---

GitHubイベントに関連してGitHubが企画するイベントやアクティビティを含め、GitHubのイベント (「イベント」と総称) に参加を申し込むまたは出席することにより、あなたは以下のイベント規約および条件を読み、理解し、同意したことを示します。

### 1. 出席する基本条件――[イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)を含む

イベントに参加するにあたり、あなたは以下を表明するものとします。

- イベント規約を締結するために必要な権能および権限を有している。

- イベント規約および[GitHub.com利用規約](/articles/github-terms-of-service/)を読み、理解した。

- 全ての人が嫌がらせを受けないことを目的とした[イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)の順守に同意する。

- GitHubのイベントでお酒が提供されている場合、21歳以上であるか、管轄区域の合法的な飲酒年齢を超えていることを表明する。

嫌がらせやその他の禁止行為を取りやめるよう要求された参加者は、直ちにその要求に従う必要があります。 参加者が[イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)や規約に違反する行動をとった場合、イベント主催者は、かかる違反者に警告を与える、返金なしでイベントやカンファレンスから追放するなどの、適切と見なされるあらゆる措置を執ることができます。

### 2. 画像

GitHubやそのパートナーは、GitHubのイベントにおいて写真やビデオを撮ることがあります。 イベントに参加または出席することにより、あなたはこれら写真やビデオの一部に現われる場合があることに同意し、それらをGitHubが使用することを承認するものとします。 また逆に、あなたがイベントで参加者の写真やビデオを撮影し、当社に提供する場合、あなたは当社に同様の使用を許可し、あなたの写真やビデオに現われる出席者も、かかる使用に同意していることを表明するものとします。

### 3. リスク、責任、補償

#### リスクの想定
当社はイベントにおいて安全な環境を作るよう努めますが、事故などの不慮の出来事は善良な人々をも襲うものです。 イベントで怪我等の被害を受ける可能性を抑えるため、あなたの役割を果たしていただくようお願いします。

あなたは、参加を選択するあらゆるアクティビティに存在するリスクを慎重に検討し、GitHubのイベントに出席または参加を選択する前に合理的な予防措置を講じることに同意するものとします。 たとえば、GitHubのイベントで体を動かす活動に参加する前に、健康状態が良好であることを確認するべきですし、飲酒運転や、判断力が損なわれている間にアクティビティに参加することに関連したリスクを考慮し、飲酒の際は常に節度を保つべきです。 他のイベント参加者があなたよりも軽率で、善意にもかかわらずあなたへのリスクを増し加える場合があるということを常にわきまえておくと良いでしょう。

要するに、GitHubのイベントへの出席および参加は任意であることを理解し、適用法で許容される最大限の範囲において、参加の結果として生じたあらゆる損害の責任をあなたが負うことに同意するものとします。

同様に、GitHubが企画や管理しないイベントにおいてあなたが被る可能性があるいかなる損害や事故についても、GitHubが責任を負わないことにあなたは同意するものとします。

#### 賠償責任免責
あなた (あなた自身、後継者、人格代表者、譲受人、その他あなたの代理として請求を行うことができる人) は、あなたが当イベントや関連イベントに出席したことにより生じる、起因する、または何らかの関連がある請求、要求、訴因、損害、損失または費用 (裁判費用および合理的な弁護士料を含む) から、GitHubおよびその親会社、子会社、関連会社、役員、取締役、パートナー、株主、メンバー、代理人、従業員、ベンダー、スポンサー、およびボランティアを免除、放棄、免責し、訴訟を起こさないことをここに約束します。ただし、当社の側で重大な過失や故意の不正があった場合は除きます。

#### 免責
同様に、あなたは当イベントや関連イベントにあなたが出席した、またはイベントにおいて行動したことに起因または関連する第三者の請求または要求から、GitHub、その親会社、子会社、関連会社、役員、取締役、従業員、代理人、および代表者を補償し無害に保つことに同意するものとします。

### 4. 解約

当社としては不本意ながら、あなたがイベント規約、 [イベント行動規範](/articles/github-event-code-of-conduct)、[GitHub.com利用規約](/articles/github-terms-of-service/)に従わない場合、または何ら理由なく、通知なしに、何ら責任を負うことなく、GitHubのイベントへのあなたの出席をいつでも禁止することができます。 セクション3 (リスク、責任、補償) は、解約後も引き続き適用されるものとします。

### 5. 準拠法および裁判地

イベント規約、およびあなたとGitHubとの間で生ずるあらゆる訴訟、訴因、紛争 (「訴訟」) については、抵触法の規定に関係なく、カリフォルニア州法に準拠するものとします。 いずれの当事者が提起した訴訟についても、あなたは、カリフォルニア州サンフランシスコ郡内にある州裁判所および連邦裁判所の人的かつ専属的な管轄権および専属的な裁判地に服することに同意するものとします。

### 6. 雑則

あなたは、自分をGitHubの従業員、代表者、または代理人であると表明しないことに同意します (ただし、もちろんあなたが実際にGitHubに雇用されている場合を除きます)。 当社は、当イベントや関連イベントをいつでも、いかなる理由でも、何ら責任を負わず、権利を害することなく取りやめる権利を留保します。 GitHub側が本規約のいずれかの権利または規定を行使または強制しない場合でも、当該権利または規定についての権利放棄とはみなされません。 本規約のいずれかの条項が執行不能または無効であるとされた場合、イベント規約のその他の部分が最大限の効力を有し執行可能であるような方法で維持されるように、かかる条項は許容される最小の範囲で制限または削除されるものとします。
