---
title: GitHub Pre-release Program
redirect_from:
  - /articles/github-pre-release-program
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - policy
  - legal
---

GitHub Pre-release Program への参加にご登録いただきありがとうございます。  コミュニティの信頼できるメンバーであるお客様の、新機能や実験的な機能に対するフィードバックは当社にとって重要です。  このプログラムで提供する新製品やサービスは、その多くがまだ機密扱いで、開発中であるため、お客様には特別な規約に合意していただく必要があります。 Pre-release Program契約（「契約」）へようこそ。

(「GitHub」または「当社」) との間の法的な契約です 。  本「契約」を注意深くお読みください。本「契約」のすべての規約に同意した場合に限り、「Pre-release Program」に参加できます。  「GitHub Pre-release Programに登録する」ボタンをクリックすることにより、または一般の人々がまだ入手できないGitHub製品やサービスの情報を入手するなど、Pre-release Programに何らかの方法で参加することにより、お客様は本「契約」のすべての規約に拘束されることに同意することになります。 お客様が、企業またはその他の法人を代表して契約を締結しようとする場合、お客様は、本契約を締結するためにその法人に義務を負担させる法的権限を持つことを表明するものとし、この場合「お客様」とは、あなたが代表する法人のことを意味します。 あなたにそうした権限がない場合、または本契約の条項に同意しない場合は、「GitHub Pre-release Programに登録する」ボタンをクリックしてはならず、またPre-release Programの参加者にはなれません。 お客様が会社またはその他の法人である場合、「GitHub Pre-release Programに登録する」ボタンを押した方が、本契約に拘束されることに合意する権限をもつことを表明するものとします。

### 1. GitHub.comの契約またはGitHub Enterpriseソフトウェアライセンス契約の適用

  Pre-release Programの参加者になるためには、GitHub.comのアカウントを所有するか、GitHub Enterpriseでインスタンスのライセンスを持つ必要があります。 GitHub.com利用規約または該当するGitHub Enterpriseライセンス契約のうち、お客様に適用されるもの（「一般適用条件」）に加えて、「GitHub Pre-release Programに登録する」ボタンをクリックすることにより、本契約にも拘束されることに合意することとなり、したがって両方の規約が同時に適用されることになります。 GitHub. com利用規約または該当するGitHub Enterpriseライセンス契約のうち、お客様に適用されるもの（「一般適用条件」）に加えて、「GitHub Pre-release Programに登録する」ボタンをクリックすることにより、本契約にも拘束されることに合意することとなり、したがって両方の規約が同時に適用されることになります。

### 2. 機密保持、プレリリース資料へのアクセス

  機密保持、プレリリース資料へのアクセス この情報は機密性が高いため、あなたがかかる情報を秘密にしておくことは当社にとって重要です。

  お客様は、当社がお客様に提供する非公開情報や、Pre-release Programの参加者として入手できる非公開情報が、そのように表示されているか特定されているかにかかわらず、GitHubの機密情報 (「機密情報」と総称) と見なされることに同意するものとします。 またお客様は、かかる「機密情報」を「プレリリース資料」のテストおよび評価という明確な目的（「目的」）にのみ使用し 、その他一切の目的には使用しないことに同意するものとします。 お客様は、かかる「機密情報」について、あなたの機密情報と同じ程度の注意を払う必要がありますが、この注意が当社の「機密情報」の不正使用、開示、公開、または配布を防止するための合理的な予防策に劣るものであってはなりません。 お客様は、「機密情報」をお客様の従業員および請負業者以外の第三者に開示、公開、または配布しないこと、また開示、公開、配布の範囲において次の条件を満たすことを約束するものとします。（i）「目的」のために「機密情報」を知る必要があること、（ii）「機密情報」の機密的性格を認識させ、（iii）従業員および請負業者の行為および怠慢に対して責任を負い、（iv）当社がかかる開示を禁止または制限していないこと。

  あなたは、当社の「機密情報」を許可なく開示または使用した場合、当社に回復不能の損害を及ぼし、定量化が困難な重大な傷害を引き起こす可能性があることを理解するものとします。 したがって、あなたが本「利用規約」に確実に従うようにするため、当社が有するその他の権利および救済に加えて、即時の差止め命令による救済を求める権利を有することに同意するものとします。 法律、規制または有効な拘束力のある管轄裁判所の命令により、当社の「機密情報」を開示することを要求された場合は、開示を行う前に当社に通知し、かかる開示を可能な限り制限するように努め、かかる情報の機密的、保護的措置を求めた後にのみ、かかる開示を行うことができます。

  本セクション2の義務は、次の事項をお客様が証明できる情報には適用されません。(i) お客様に開示する前に公知であった情報、(ii) お客様、またお客様の従業員や請負業者の行動や怠慢によらずして、お客様に開示した後に公知になったもの、(iii) 当社があなたに開示する前にお客様が知っていたもの、(iv) 開示された情報について、機密保持の義務を負わない第三者からお客様に開示されたもの、(v) 当社やいかなる第三者の機密保持義務にも違反せず、お客様が独自で開発したもの、(vi) 当社の権限のある担当者により、お客様に書面で開示の許可を与えたもの。 当社がお客様に対して何らかのソフトウェア、リリース前のソフトウェアまたは動画やその他のコンテンツ形式を含む関連文書や資料（「プレリリース資料」）へのアクセスを与える場合、お客様が本「契約」およびお客様に適用される「一般適用条件」の規約及び条件を順守することを条件として、本「契約」の適用期間、「目的」を果たすためのみに、当社はここにおいて独占的、譲渡不能、取り消し可能な「プレリリース資料」の権利および使用ライセンスを付与するものとします。  「プレリリース資料」に別のライセンス契約が付随する場合、お客様は、その付随するライセンス契約も（本「契約」またはお客様に適用される「一般適用条件」に含まれる限定条件に加えて）適用されることに合意するものとします。 お客様は、その全体と一部とを問わず、プレリリース資料を逆コンパイル、リバースエンジニアリング、逆アセンブル、またはその他の手段によって人間の知覚可能な形態に還元しないこと、および改変、ネットワーク化、レンタル、リース、送信、売却、または貸与しないことを約束するものとします。  お客様は、当社がお客様に「プレリリース資料」を提供する義務、「プレリリース資料」の更新、機能強化、または修正を行う義務、および当社が当社の製品やサービスに加える変更を現在または将来において通知する義務を負わないことを理解するものとします。

### 3. 契約期間および解約

  本「契約」は、お客様が「同意する」をクリックした日から始まり、1年間継続します。 本「契約」は、現在の期間が満了する少なくとも30日前までにいずれかの当事者が書面で解約を希望する旨を通知した場合、または一方の当事者が本セクション3に従って早期に終了した場合を除き、1年ごとに自動的に更新されるものとします。

  お客様またはGitHubのいずれも、理由を問わず、また何ら理由なく、30日前までに相手方に書面で通知することで、本「契約」を解約できます。 お客様が本「契約」のいずれかの条項または適用される「一般適用条件」に違反した場合、本契約は、通知の必要なく直ちに終了します。

  セクション1、2、および4から17に記載されている義務は、本「契約」の本契約の解約または失効後も存続するものとします。  本「契約」の解約または満了時に、本「契約」において当社が付与した全ての権利およびライセンスは直ちに消滅し、お客様は、当社の「機密情報」およびお客様が所有または管理しているすべての複製（電子的複製を含む）を返却（または当社の要求に応じて破棄）し、お客様はこれらの要件を遵守したことを書面で証明するものとします。

### 4. 保証および免責事項

  お客様は、以下のことを当社に保証します。（i）本「契約」を実行し、その義務を履行する権限を有していること、（ii）GitHubまたは当社の製品やサービスに関して、虚偽または誤解を招くような記述や表明を行わないこと、（iii）当社を代表して、いかなる義務や責任も負わないこと、またいかなる者に対しても、（当社のあらむる製品やサービスを含み、これに限定されないものについて）当社を代表して、表明、保証、担保、支持を行わないこと。

  お客様は、当社がお客様に提供する、または本「契約」に基づいてお客様がアクセスできる資料や情報（「機密情報」や「プレリリース資料」を含み、これに限定されない）は、「現状のまま」提供され、明示または黙示を問わず、いかなる種類の保証もないことを理解し、これに同意するものとします。 当社は、商品性、特定目的への適合性、および非侵害性について、ありとあらゆる黙示的保証または条件を否認します。

### 5. 免責

  当社は、「プレリリース資料」などの多くの有用なプレリリース製品、サービス、および情報へのアクセスをお客様に提供していますが、お客様がそれらを不適切に使用すれば、当社に損害を与える場合があります。 さらに、当社が提供したものについて、当社がお客様による使用方法を管理することは不可能です。したがって、お客様は「Pre-release Program」への参加、お客様の不注意または意図的なあらゆる不正行為、当社、当社の製品、またはサービスに関するお客様による不実、および本「契約」への違反により生じる場合があるあらゆる請求から当社を補償し、弁護し、無害に保つことに同意するものとします。

### 6. 責任の制限

  GitHubはいかなる場合も、間接的、特別、付随的、派生的、典型的、懲罰的な損害について、お客様または第三者に対する責任を負わないものとします。これらの損害には、データの損失、利益の損失、代替商品またはサービスの調達に伴うコストなどが含まれますが、これらに限定されません。また、かかる損害は契約、不法行為 (製造物責任、厳格責任、過失を含みますが、これらに限定されません)、その他の理論などどのような責任理論のもとで発生したかを問わず、当社がそのような損害の可能性を認識していた、または認識しているはずだったかどうかも問いません。 いかなる場合も、どのような原因についても、また訴訟の形式にかかわらず、契約か不法行為かを問わず、本「契約」から生じる、または本「契約」に関連する当社の責任額は、（I）本「契約」に基づいてお客様が当社に支払った金額、または（II）総額で500米ドルのいずれか大きい方の金額を超えることはありません。 上記の制限は、本「契約」に記載された限定的救済手段の本質的な目的が履行されなかった場合でも適用されるものとします。

### 7. 輸出規制

  米国の法律または「機密情報」を取得した地域に適用される法律によって認められる場合を除き、お客様は当社のいかなる「機密情報」も輸出および再輸出することはできません。 In particular, you aren’t allowed to export or re-export our Confidential Information into any U.S. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. 「Pre-release Program」に参加するか、当社の「機密情報」を受け取るかのいずれかにより、お客様はかかる国に在住しておらず、またかかるリストに掲載されていることを表明し、保証するものとします。

### 8. 所有権

  お客様は、GitHubとそのライセンサーが、「プレリリース資料」、その他すべてのGitHubの製品とサービス、それらの構成と組み合わせに関連するすべての情報とデータ、およびそれらの変更と派生物のすべての権利、権原、および利益を所有していることに同意するものとします。  お客様は、当社が「プレリリース資料」やその他GitHub製品やサービスに掲載したり、埋め込んだりした著作権その他の所有権の表示を削除、変更、隠蔽、難読化しないことに同意するものとします。

### 9. ユーザとしての政府機関

  お客様が政府機関である場合、本セクションが適用されます。  Certain of our Confidential Information may be considered “Commercial Items”, as that term is defined at 48 C.F.R. §227.7202における用語による、「商用コンピュータソフトウェア」および「商用コンピュータソフトウェアドキュメンテーション」から構成される、48 C.F.R. §12.212または 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. 48 C.F.R. §12.212または 48 C.F.R. §227.7202-1 through 227.7202-4, as applicable, the Commercial Computer Software and Commercial Computer Software Documentation are being licensed to U.S. Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107。

### 10. 独自の開発

  本「契約」のいかなる条項も、お客様と競合する可能性のある製品、ソフトウェア、および技術を、当社が開発、取得、ライセンス、販売、宣伝および配布する権利を損なうものではありません。

### 11. プライバシー

  「Pre-release Program」を開発および評価する一環として、当社はお客様によるサービスの利用方法や、プログラムの改善方法についての情報を収集する必要があります。 GitHubの「Pre-release Program」に参加することにより、お客様は当社の[プライバシーの声明](/articles/github-privacy-statement/)を全て読み、これに同意したことになります。

  当社は、「Pre-release Program」の参加者から特定の個人情報を追加で収集する場合があります。 たとえば、当社は参加者にフィードバックの提供をお願いすることがあります (セクション12を参照)。 各ユーザの体験、製品の使いやすさ、人口統計的情報などについて質問することもあります。 当社は、こうした情報を利用して製品およびサービスを改善しており、こうした 情報を第三者や広告主に売却することはありません。 お客様は、フィードバックの提供を拒否したり、特定の質問の回答を拒否したりでき、当社に連絡して、当社がお客様から収集した情報の削除または変更を依頼することもできます。

  GitHubのサーバーは米国内にあります。 当社は、お客様のデータを米国内で処理および管理します。 ただし、当社にどの個人情報を提供するかについての決定は、お客様が単独で責任を負います。 詳細は、「プライバシーポリシー」を参照してください。

### 12. フィードバック

  当社は常に製品およびサービスの改善に努めており、「Pre-release Program」参加者のフィードバックは、この点において役に立ちます。 お客様が製品またはサービスに関するアイデア、ノウハウ、アルゴリズム、コードのコントリビューション、提案、拡張要求、推奨、またはその他のフィードバック (「フィードバック」と総称) を提供することを選択した場合、GitHub がその「フィードバック」を当社の製品、サービス、ドキュメントに利用、変更、商業的に利用、および/または採用するためにロイヤルティフリー、完全有料、世界的、委譲可能、サブライセンス可能、回復不能で永続的なライセンスを保持していることを、お客様は認め、これに同意するものとします。

### 13. 独立契約者

  本「契約」の両当事者は独立契約者です。 いずれの当事者も、相手方当事者の使用者、従業員、代理人、パートナー、フランチャイザー、フランチャイジー、または法定代理人とは見なされず、また相手方当事者を代表して義務または責任を発生させるいかなる権利、権力、権限も有しません。

### 14. . 譲渡

  お客様は、本「契約」またはそれに基づく権利を、その一部であれ全体であれ、法律の運用その他の方法により、書面による事前の同意なしに譲渡または移転してはならないものとします。

### 15. 準拠法および裁判地

  本「契約」は、抵触法の原則に関わらず、カリフォルニア州の法律に従って解釈されます。 本「契約」に起因するすべての紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコ郡にある州裁判所および連邦裁判所の専属的管轄権に従うものとし、各当事者はここに人的裁判管轄権に同意するものとします。

### 16. 修正、権利放棄、第三者受益なし

  本「契約」は、双方が署名した書面による場合を除いて、変更することはできません。 本「契約」にある条項の放棄、または本「契約」に基づく当事者の権利または救済措置の放棄は、書面によるものでなければ有効ではありません。 本「契約」のいずれかの条項、条件、規定が無効または実行不能と見なされる場合でも、残りの条項は法律の許可する限りにおいて有効であり実行可能と見なされます。 当社とお客様とはそれぞれ、本「契約」の第三者受益者が存在しないことを明示的に認めるものとします。

### 17. 完全なる合意

  本「契約」と、適用される「一般適用条件」には、主題について当事者の完全なる合意があり、署名と口頭とを問わずこれまでの通信、表現、理解、契約のすべてより優先されます。  本「契約」に関連して当社に送信されたお客様の注文、確認、その他のドキュメントの規約または条件は無効となり、効力を持ちません。
