---
title: GitHubオープンソースアプリケーションの規約および条件
redirect_from:
  - /articles/github-open-source-applications-terms-and-conditions
versions:
  free-pro-team: '*'
---

GitHubオープンソースアプリケーションの規約および条件(「アプリケーション規約」）は、お客様とGitHub, Inc.との間の、 「GitHub Desktop™」および関連するドキュメントなどの、GitHubのアプリケーション(「ソフトウェア」に関する法的な契約です。 本「アプリケーション規約」は、ソフトウェアの実行可能なコードバージョンに適用されます。 本「ソフトウェア」のソースコードは、オープンソースソフトウェアのライセンス契約に基づき、別途無料で入手できます。 本「アプリケーション規約」の全ての規約に同意しない場合、本「ソフトウェア」をダウンロード、インストール、使用、または複製しないでください。

### GitHubへの接続

GitHub.comのウェブサイト上の1つ以上のアカウント、またはGitHub Enterpriseの1つのインスタンスで動作するよう本「ソフトウェア」を構成する場合、かかる「ソフトウェア」の使用については、該当するGitHub.comウェブサイトの「利用規約」またはGitHub Enterpriseのインスタンスに適用されるライセンス契約 (「GitHub利用規約」) も適用されます。

該当する「GitHub利用規約」に違反する「ソフトウェア」の使用は、本「アプリケーション規約」の違反にもなります。

### オープンソースライセンスおよび通知

本「ソフトウェア」のオープンソースライセンスは、本ソフトウェアに付属する「オープンソース通知」のドキュメントに記載されています。 このドキュメントには、該当するすべてのオープンソースライセンスの複製も含まれています。

オープンソースコンポーネントに適用されるライセンスの規約が、本「ソフトウェア」に関するソースコードを提供するようGitHubに要求したいる範囲において、かかる提供を行います。お客様はGitHubに連絡 (https://github.com/contact) することによりこの権利を行使できます。

GitHubとの書面による別の合意がない限り、お客様とGitHubとの契約には、最低でも本「アプリケーション規約」が常に含まれます。 本「ソフトウェア」のソースコードに対するオープンソースソフトウェアライセンスは、別途書面による契約を構成します。 オープンソースソフトウェアライセンスが本「アプリケーション規約」に明示的に優先する限りにおいて、オープンソースライセンスは、本「ソフトウェア」または本ソフトウェアに含まれる特定のコンポーネントの使用に関するGitHubとの契約に適用されます。

### GitHubのロゴ

本「ソフトウェア」に含まれるライセンス付与には、「ソフトウェア」のロゴデザインを含むGitHubのトレードマークに対するものではありません。 GitHub は、すべてのGitHubトレードマークに対するおよびそれに付随する、すべての商標権および著作権を留保します。 GitHubのロゴには、たとえば「logos」フォルダのファイルタイトルに「logo」が含まれる様式化されたデザインなどが含まれます。

GitHub、GitHub Desktop、GitHub for Mac、GitHub for Windows、Atom、Octocat、および関連するGitHubロゴや様式化された名前は、GitHubのトレードマークです。 お客様は、「GitHubのロゴと使用ポリシー」で許可されている場合を除き、GitHub の書面による事前の同意なしには、これらのトレードマークをいかなる方法においても表示および使用しないことに同意するものとします。

### プライバシー

本「ソフトウェア」は、個人情報を収集する場合があります。 お客様は、ソフトウェアが収集する情報を設定パネルで管理できます。 本「ソフトウェア」がGitHubに代わって個人情報を収集する場合、GitHubはその情報を「[GitHubのプライバシーについての声明](/articles/github-privacy-statement/)」に従って処理します。

### その他のサービス

**自動更新サービス**

本「ソフトウェア」には、自動更新サービス (「サービス」) が含まれる場合があります。 本「サービス」の使用を選択した場合、または「サービス」を自動的に有効化するソフトウェアをお客様がダウンロードした場合、GitHubは新しいバージョンが利用可能になると自動的にソフトウェアを更新します。

**免責事項および責任制限**

本サービスは、明示的および黙示的な保証なしで、「現状のままで」提供されます。 本サービスの使用は、お客様の自己責任で行うものとします。 GitHub は、(i) 本「サービス」がお客様の特定の要件を満たすこと、(ii) 本「サービス」があらゆる特定のプラットフォームと完全に互換性があること、(iii) 本「サービス」の使用が中断されないこと、適時に提供されること、安全であること、またはエラーがないこと、(iv) 本「サービス」の使用を通じて得られる情報が正確、または信頼であること、(v) 本「サービス」を通じてお客様が購入または入手したあらゆる製品の品質、サービス、情報、またはその他の素材がお客様の期待を満たすものであること、ならびに (vi) あらゆる欠陥やエラーが修正されることを保証しません。

お客様は、GitHubが本サービスに関する利益の逸失、のれん、使用、データまたはその他の無形の損害 (かかる損害の可能性についてGitHubが知らされていた場合を含む) を含むが、これに限定されない、直接、間接、偶発的、特別、結果、または懲罰的な損害について責任を負わないことを理解し、これに同意するものとします。かかるサービスには、(i) お客様による本「サービス」の利用または利用不能、(ii) 購入もしくは取得したあらゆる商品、データ、情報、またはサービス、または本「サービス」からもしくは本「サービス」を通じて受信したメッセージもしくは処理により生じた、代替商品またはサービスの調達に伴う費用、(iii) お客様の送信内容またはデータへの不正アクセスまたは変更、(iv)「サービス」に関する第三者の声明または行為、(v) または「サービス」に関するその他の事項などが含まれます。

GitHubは予告の有無にかかわらず、「サービス」(またはその一部) を常時およびその時々に変更し、一時的または永続的に停止する権利を留保します。 GitHub は、「サービス」の価格変更、一時停止、および中止について、お客様に対してもサードパーティに対しても責任を負わないものとします。

### その他

1. 権利の非放棄。 GitHubが本「アプリケーション規約」に定める権利や規定を施行しないことは、その権利または条項の放棄を構成するものではありません。

2. 完全なる合意。 本「アプリケーション規約」は、適用されるあらゆる「プライバシーに関する通知」と共に、お客様とGitHubとの完全なる合意を構成し、お客様による本「ソフトウェア」の使用に適用され、お客様とGitHubとの間で交わされた先行する (以前の「アプリケーション」を含み、これに限定されない) あらゆる契約に優先するものとします。

3. 準拠法. お客様は、「アプリケーション規約」および本「ソフトウェア」の利用がカリフォルニア州法に準拠し、本「ソフトウェア」に関するあらゆる紛争は、カリフォルニア州サンフランシスコまたはその付近にある正当な司法権を持つ裁判所に持ち込ち込まなければならないことに同意するものとします。

4. サードパーティのパッケージ。 本「ソフトウェア」は、本「ソフトウェア」の機能を改善、追加、削除、または変更できる、サードパーティの「パッケージ」をサポートしています。  こうした「パッケージ」は、本「アプリケーション規約」の対象ではありませんが、その特定のパッケージに適用される独自のライセンスが含まれている場合があります。

5. 変更なし、完全合意。 本「アプリケーション規約」は、GitHubの権限のある代表者が署名した書面による修正、またはGitHubによる改訂版の投稿によってのみ変更できます。 本「アプリケーション規約」は、該当する「オープンソースライセンスおよび通知」ならびに「GitHub のプライバシーについての声明」とともに、お客様と当社の間の完全かつ排他的な合意の声明を表しています。 本「アプリケーション規約」は、かかる規約の主題に関する口頭または書面による提案または事前の契約、およびお客様と GitHub 間のその他の通信に優先します。

6. GitHub ライセンスポリシー. 本「アプリケーション規約」は、この [Creative Commons Zero license](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/) の元でライセンス付与されています。 詳細は、[サイトポリシーリポジトリ](https://github.com/github/site-policy#license)を参照してください。

7. お問い合わせ。 「利用規約」について質問がございましたら、 [お問い合わせください](https://support.github.com/contact)。
