---
ms.openlocfilehash: bf7a1cdb9c8b1300ef8ba8ab2dd427a9b5d28128
ms.sourcegitcommit: 6185352bc563024d22dee0b257e2775cadd5b797
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/09/2022
ms.locfileid: "148193464"
---
# Заметки о выпуске сервера GitHub Enterprise

Отрисовывается здесь: https://docs.github.com/en/enterprise-server@latest/admin/release-notes

## Добавление заметок о выпуске в нерекомендуемый выпуск GitHub Enterprise Server

Во время устаревания выпуска GitHub Enterprise Server в рамках [этого шаблона проблемы](/.github/actions-scripts/enterprise-server-issue-templates/deprecation-issue.md) документация по проектированию удаляет yaml-файлы с заметками о выпуске версии из `github/docs-internal`.

Если заинтересованные лица запрашивают обновление устаревших заметок о выпуске, вы можете обновить заметки, выполнив следующие действия.

1. Просмотрите долго выполняющуюся ветвь <code>enterprise-<em>VERSION</em>-release</code> и создайте запрос на вытягивание, чтобы обновить заметки о выпуске для устаревшей версии в этой ветви.
2. Обратитесь к #docs инженерии, чтобы запросить повторное извлечение и обновление содержимого, хранящегося в Azure. См. раздел о повторном извлечении содержимого в [контрольном списке для нерекомендуемого использования](/.github/actions-scripts/enterprise-server-issue-templates/deprecation-issue.md).

## Принцип работы

### Файл содержимого заполнителя

Файл содержимого существует в `content/admin/release-notes.md`. Он имеет специальное свойство `layout: release-notes` frontmatter без содержимого Markdown. Источник заметок о выпуске можно получить из данных YAML.

### Источник YAML

Исходные данные для заметок о выпуске находятся в этом каталоге (`data/release-notes/enterprise-server`).

Имена каталогов содержат номер выпуска GHES (с дефисом вместо точки).

Файлы YAML в каждом каталоге именуются по номеру исправления. Некоторые имена файлов исправлений могут заканчиваться `-rc<num>.yml`, это означает, что это релиз-кандидат. Для файла релиз-кандидата также требуется `release_candidate: true` в данных YAML.

Заметки о выпуске нерекомендуемых версий GHES (см `lib/enterprise-server-releases.js`) **не** удаляются с сайта, и всегда будут отображаться вместе с текущими поддерживаемыми версиями.

Обратите внимание, что файлы исправлений могут быть нерекомендуемыми по отдельности (т. е. скрытыми на сайте документации) с указанием необязательного свойства `deprecated: true`.

### Обработка ПО промежуточного слоя

Данные YAML обрабатываются и сортируются по `middleware/contextualizers/ghes-release-notes.js` и добавляются в объект `context`.

### Макеты

Данные объекта `context` отрисовывается с помощью `components/release-notes`.

Страница заметок о выпуске имеет пользовательский дизайн с использованием CSS в `stylesheets/release-notes.scss`.

### схема

Схема, проверяющая, находятся ли данные YAML в `tests/helpers/schemas/release-notes-schema.js`. Просмотрите файл схемы, чтобы найти обязательные и необязательные свойства.

Схема выполняется тестом в `tests/linting/lint-files.js`. Если данные не проходят проверку, тест завершится ошибкой.
