---
ms.openlocfilehash: 9106c4a2e538e62d23cd0aa2e417758376f6ffcd
ms.sourcegitcommit: e8c012864f13f9146e53fcb0699e2928c949ffa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2022
ms.locfileid: "148158856"
---
- Чтобы отфильтровать любое совпадение нескольких значений (запрос OR), разделите значения запятой. Например, в `label:"good first issue",bug` вы увидите список всех проблем, помеченных как `good first issue` или `bug`.
- Чтобы выполнить фильтрацию на предмет отсутствия конкретного значения, добавьте `-` перед фильтром. Например, в `-label:"bug"` будут отображаться только элементы, у которых нет метки `bug`.
- Чтобы выполнить фильтрацию на предмет отсутствия всех значений, введите `no:`, за которым следует имя поля. Например, в `no:assignee` будут отображаться только элементы, которые никому не назначены.
- Чтобы выполнить фильтрацию по состоянию, введите `is:`. Например, `is: issue` или `is:open`.
- Разделите несколько фильтров пробелом. Например, `status:"In progress" -label:"bug" no:assignee` отображает только элементы со статусом `In progress`, которые не имеют метки `bug` и никому не назначены.
- Чтобы отфильтровать предыдущую, текущую или следующую итерацию для поля итерации, используйте `@previous`, `@current` или `@next`. Например, `iteration:@current`.
- Чтобы отфильтровать элементы, назначенные средству просмотра, используйте `@me`. Например, `assignee:@me`. Любой пользователь, использующий это представление, увидит элементы, назначенные сами себе.
- Чтобы выполнить фильтрацию по времени последнего обновления элемента, используйте `last-updated:` значение , за которым следует количество дней. Этот фильтр поддерживает `{number}days` только (или `1day` в течение одного дня) в качестве единого. Например, будут отображаться только элементы, `last-updated:7days` которые были обновлены 7 или более дней назад.
- Чтобы отфильтровать поля даты и числа, используйте запросы по диапазонам `>`, `>=`, `<`, `<=` и `..`. Например: `target:2022-03-01..2022-03-15`. Для получения дополнительной информации см. раздел [Основные сведения о различных ролях](/search-github/getting-started-with-searching-on-github/understanding-the-search-syntax). {% ifversion projects-v2-tasklists %}
- Чтобы отфильтровать проблемы, отслеживаемые указанной проблемой, используйте `tracked-by:"<OWNER>/<REPO>#<ISSUE NUMBER>"` и замените `<OWNER>` владельцем репозитория, `<REPO>` именем репозитория и `<ISSUE NUMBER>` номером проблемы. {% endif %}
