---
title: Тарифные планы для приложений GitHub Marketplace
intro: 'Тарифные планы позволяют предоставить различные уровни обслуживания или ресурсы для приложения. Вы можете предложить до 10 тарифных планов в списке {% data variables.product.prodname_marketplace %}.'
redirect_from:
  - /apps/marketplace/selling-your-app/github-marketplace-pricing-plans
  - /marketplace/selling-your-app/github-marketplace-pricing-plans
  - /developers/github-marketplace/pricing-plans-for-github-marketplace-apps
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Marketplace
shortTitle: Pricing plans for apps
ms.openlocfilehash: 498bb9085ece97aba562d2c97ba1488e9b521d05
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: '148098591'
---
Тарифные планы {% data variables.product.prodname_marketplace %} могут быть бесплатными, с фиксированной ставкой или по единицам. Цены задаются, отображаются и обрабатываются в долларах США. Платные планы ограничены приложениями, опубликованными проверенными издателями. Дополнительные сведения о том, как стать проверенным издателем, см. в статье [Подача заявки на проверку издателя для организации](/developers/github-marketplace/applying-for-publisher-verification-for-your-organization).

Клиенты покупают приложение с помощью метода оплаты, подключенного к своей учетной записи на {% данных variables.location.product_location %}, не оставляя {% данных variables.product.prodname_dotcom_the_website %}. Вам не нужно писать код для выполнения транзакций выставления счетов, но вам придется обрабатывать события из API {% data variables.product.prodname_marketplace %}. Дополнительные сведения см. в статье [Использование API {% data variables.product.prodname_marketplace %} в приложении](/developers/github-marketplace/using-the-github-marketplace-api-in-your-app).

Если приложение, которое вы перечисляете в {% data variables.product.prodname_marketplace %}, имеет несколько вариантов плана, можно настроить соответствующие тарифные планы. Например, если приложение имеет два варианта плана — план с открытым кодом и план pro — вы можете настроить бесплатный тарифный план для плана с открытым кодом и фиксированный тарифный план для плана pro. Каждый листинг {% data variables.product.prodname_marketplace %} должен иметь цену за год и за месяц для каждого указанного плана.

Дополнительные сведения о создании тарифного плана см. в статье [Настройка тарифного плана для листинга {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/marketplace/listing-on-github-marketplace/setting-a-github-marketplace-listing-s-pricing-plan/).

{% data reusables.marketplace.free-plan-note %}

## Типы тарифных планов

### Бесплатные тарифные планы

{% data reusables.marketplace.free-apps-encouraged %}

Бесплатные планы полностью бесплатны для пользователей. Если вы настроите бесплатный тарифный план, вы не сможете взимать плату с пользователей, которые выбирают такой план для приложения. Вы можете создавать бесплатные и платные планы для своего листинга.

Все приложения должны обрабатывать события для новых покупок и отмен. Приложения, имеющие только бесплатные планы, не должны обрабатывать события для бесплатных пробных версий, обновлений и переходов на более ранней версии. Дополнительные сведения см. в статье [Использование API {% data variables.product.prodname_marketplace %} в приложении](/developers/github-marketplace/using-the-github-marketplace-api-in-your-app).

Если вы добавите платный план в приложение, которое вы уже указали в {% data variables.product.prodname_marketplace %} в качестве бесплатной службы, вам потребуется запросить проверку приложения и пройти финансовое подключение.

### Платные тарифные планы

Существуют два типа платных тарифных планов:

- За тарифные планы с фиксированной ставкой взимается плата на ежемесячной и ежегодной основе.

- В тарифных планах по единицам плата взимается ежемесячно или ежегодно за указанную единицу. Единица может быть любым объектом (например, пользователем, местом или человеком).

Вы также можете предложить бесплатные пробные версии. Клиентам предоставляются бесплатные пробные версии приложений OAuth или GitHub на 14 дней. При настройке тарифного плана Marketplace можно выбрать предоставление бесплатной пробной версии для планов с фиксированной ставкой или по единицам.

## Бесплатные пробные версии

Клиенты могут воспользоваться бесплатной пробной версией любого платного плана в листинге Marketplace, куда включены бесплатные пробные версии. Но клиенты не могут создавать более одной бесплатной пробной версии продукта marketplace.

Срок действия бесплатной пробной версии составляет 14 дней. За 4 дня до окончания пробного периода (на 11-й день использования бесплатной пробной версии) клиенты получают уведомление о том, что их план будет обновлен. Если к концу срока действия бесплатной пробной версии плана клиент не отменит его, он будет автоматически зарегистрирован в этом плане.

Дополнительные сведения см. в статье [Обработка новых покупок и бесплатных пробных версий](/developers/github-marketplace/handling-new-purchases-and-free-trials/).

{% note %}

**Примечание.** В GitHub необходимо удалить любые частные данные клиента в течение 30 дней после отмены пробной версии, начиная с получения события отмены.

{% endnote %}
