---
title: Политика GitHub в отношении подарков и развлечений
redirect_from:
  - /articles/github-gifts-and-entertainment-policy
  - /github/site-policy/github-gifts-and-entertainment-policy
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 7bdf0b97071eb1a71dc40cc57b12208080382481
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556700'
---
GitHub исходит из того, что наш бизнес построен на позитивных и прозрачных отношениях. Хотя неформальное общение и обмен подарками могут быть частью развития этих отношений и даже могут считаться обычным явлением в некоторых странах, мы должны убедиться, что соблюдаем законы о борьбе со взяточничеством. По закону мы обязаны вести себя этично, в том числе не использовать такое взаимодействие для создания особого преимущества или влияния на сделку.

## Политика компании
Напоминаем, что наш Этический кодекс гласит:

>Вы никогда не должны платить, предлагать платить, обещать платить, склонять, принимать или предоставлять разрешение на выплату чего-либо ценного кому-либо — в том числе лицам, обладающим властью или полномочиями, например государственным служащим, или в коммерческих сделках — с целью получения или сохранения бизнеса или получения каких-либо других неправомерных преимуществ для GitHub или Microsoft. Вы также не должны вымогать или принимать взятки, откаты или любые другие неправомерные наличные платежи. ... [Сотрудники GitHub] обязаны вести точный и достоверный учет всех транзакций, связанных с любыми расходами, сделанными от имени GitHub, — например, сохраняя квитанции и предоставляя точное описание ваших расходов, — или любых других транзакций, связанных с отчуждением или передачей активов GitHub. Такие действия требуются в соответствии с Законом США о коррупции за рубежом, Законом Великобритании о борьбе со взяточничеством от 2010 года и антикоррупционными законами других юрисдикций, в которых GitHub ведет бизнес, а также просто являются правильными действиями.

Этический кодекс GitHub подробно описывает некоторые ситуации, включая подарки, поездки и развлечения; содействие платежам; благотворительные пожертвования; работу; взаимодействие с представителями, а также тем, кто считается государственным служащим.

Наши стандарты поведения запрещают:
>Подкуп государственных чиновников или других лиц с целью получения несправедливого преимущества, а также получение взяток от кого бы то ни было.

Это означает, что не только никакие деньги или денежный эквивалент любого рода, но и ничто ценное не должно быть передано кому-либо (включая государственных служащих, правительственных чиновников или кого-либо, занимающего властное или авторитетное положение, а также людей, не занимающих ни одного из этих привилегированных положений) с целью повлиять на них или взято у кого-либо с целью повлиять на GitHub. Такая деятельность запрещена Законом США о коррупции за рубежом и законами Великобритании о борьбе со взяточничеством, оба из которых регулируют действия GitHub во всем мире.

## Примеры приемлемых и неприемлемых подарков
Так что же означает «ценность»? Имейте в виду, что для государственных служащих недопустимы никакие подарки (ну, может быть, наклейки). Вы всегда должны спрашивать, что разрешают и запрещают им эти законы. Но если вы сомневаетесь, пожалуйста, проверьте это в юридическом отделе, чтобы быть уверенным. Например, многие конгрессмены США не позволят вам пригласить их на ужин и заплатить.

Что касается других существующих или потенциальных клиентов, некоторые вещи могут показаться тривиальными, но иметь большую ценность для кого-то другого. Например, вам может не показаться большой проблемой нанять дочь вашего друга в качестве стажера, однако для него это может иметь огромное значение. Но если у нее нет квалификации, а вы используете свои связи для этого, то это неприемлемо. Кроме того, если намерение состоит в оказании ненадлежащего влияния, то «ценностью» может считаться все, что угодно, пусть даже что-то незначительное.

🙅 _Далее перечислены некоторые другие вещи, которые являются неприемлемыми._

- Авиабилеты первым классом в офисы GitHub на брифинги для руководителей ✈️+🍾
- Винные туры 🍷
- Рекомендация ребенка друга для поступления в престижную частную школу 🎓
- Билеты в Диснейленд 👸, на чемпионат мира 🥅, на Олимпиаду 🏅
- Мяч ⚽️ с автографом известного игрока
- Взнос на благотворительность

🙆 _Вот некоторые вещи, которые действительно подходят для клиентов или потенциальных клиентов:_

- Сувениры
- Авиабилеты экономическим классом в офисы GitHub на брифинги для руководителей ✈️
- Билеты на обычную трибуну на спортивное мероприятие ⚾️
- Недорогой ужин в городе 🍽
- Небольшая коробка конфет в конце года в качестве благодарности 🍫

Все вышеперечисленное относится и к _получению_ взяток. Поэтому если существующий или потенциальный поставщик присылает вам что-то «ценное», не принимайте это или по меньшей мере проконсультируйтесь с юристом, прежде чем сделать это.

## Процедура
Если вы планируете предоставить или принять неофициальный подарок (не являющийся одним из наших рекламных товаров, таких как футболки и наклейки), пожалуйста, следуйте приведенной ниже процедуре.

Имейте в виду, что допустимая сумма может варьироваться. Например, потратить 50 долларов США на ужин может считаться большими деньгами в одних странах, но не такими большими в других. Так что если сомневаетесь, спрашивайте!

1. Вообще говоря, для любых расходов, превышающих 150 долларов США, вам потребуется письменное разрешение (каждый раз) от юридического отдела. И о любых полученных вами подарках, стоимость которых превышает 150 долларов США, вам необходимо сообщать об этом (каждый раз) в юридический отдел в письменной форме. (Юристы просто взвешивают вопрос о взятках. По другим причинам вам дополнительно может потребоваться согласование с финансовым отделом).

2. Когда вы представляете отчет о расходах для возмещения, пожалуйста:
     - В примечаниях укажите получателя и цель подарка; и
     - Приложите копию одобрения по электронной почте

## Последствия
Что произойдет, если вы не будете следовать этой политике и GitHub в итоге оплатит потенциальному клиенту и его семье перелет первым классом в Японию и посещение Олимпийских игр в Токио? Или если вы оставите чемодан с евро для государственного чиновника в заранее подготовленной камере хранения на вокзале?

ШТРАФЫ и ТЮРЬМА. И не обязательно только для GitHub. Вы сами можете провести несколько лет в тюрьме, и не будет иметь значения, отправлял ли заказчик заказ на GitHub после поездки в Японию и забирал ли вообще государственный чиновник чемодан с деньгами. По сути, не имеет значения, действительно ли вы _дали_ взятку. Вопреки стилю записи Йоды, важны именно попытки.

## Дополнительные сведения
Для получения дополнительной информации и сведений о правилах, правоприменении и штрафных санкциях можно воспользоваться [справочником Министерства юстиции США по Закону США о коррупции за рубежом](https://www.justice.gov/sites/default/files/criminal-fraud/legacy/2015/01/16/guide.pdf)
