---
title: Заявление GitHub против современного рабства и детского труда
redirect_from:
  - /articles/github-statement-against-modern-slavery-and-child-labor
  - /github/site-policy/github-statement-against-modern-slavery-and-child-labor
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: ac0cd2da67f8cc9158709e17e16084aea7cf33b1
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556740'
---
*заявление 2018 года*

По данным Международной организации труда (МОТ), [40 миллионов человек стали жертвами современного рабства, а 152 миллиона детей подверглись детскому наемному труду](https://www.ilo.org/global/about-the-ilo/newsroom/news/WCMS_574717/lang--en/index.htm) по всему миру в 2016 году. Как [сообщает МОТ](https://www.ilo.org/global/topics/forced-labour/lang--en/index.htm):
   - каждая четвертая жертва современного рабства — дети.
   - из 24,9 миллионов человек, занятых принудительным трудом, 16 миллионов человек эксплуатируются в частном секторе, например в качестве домашней прислуги, в строительстве или сельском хозяйстве; 4,8 миллионов человек подвергаются принудительной сексуальной эксплуатации и 4 миллиона человек подвергаются принудительному труду, навязанному государственными органами.
   -    женщины и девочки несоразмерно страдают от принудительного труда, составляя 99 % жертв в индустрии коммерческого секса и 58 % в других секторах.

GitHub сожалеет о наличии и сохранении современного рабства и детского труда и серьезно относится к своей ответственности за то, чтобы ни современное рабство, ни детский труд не использовались в его цепочке поставок или в любой части его бизнеса. («Современное рабство» в этом заявлении относится к рабству, принудительному или обязательному труду, торговле людьми, подневольному состоянию и рабочим, которые заключены в тюрьму, по найму или в неволе. «Детский труд» означает работу, выполняемую лицом младше 16 лет (или младше 14 лет в случае легкой работы), при условии что она не ограничивается периодами, мешающими обучению ребенка в школе, и не находится в условиях, мешающих здоровью или благополучию ребенка).

В соответствии с [Законом Великобритании о современном рабстве](https://www.legislation.gov.uk/ukpga/2015/30/section/54/enacted) и в соответствии с [Протоколом МОТ от 2014 года к Конвенции о принудительном труде](https://www.ilo.org/dyn/normlex/en/f?p=NORMLEXPUB:12100:0::NO::P12100_ILO_CODE:P029), [Декларацией МОТ об основополагающих принципах и правах в сфере труда](https://www.ilo.org/declaration/thedeclaration/textdeclaration/lang--en/index.htm)и [Задачей 8.7.Целей устойчивого развития ООН](https://www.unodc.org/roseap/en/sustainable-development-goals.html#:~:text=Target%208.7%20%2D%20Take%20immediate%20and,labour%20in%20all%20its%20forms) это заявление 2018 года против современного рабства и детского труда («Заявление») описывает шаги, предпринятые GitHub для предотвращения использования современного рабства и детского труда в своем бизнесе или цепочке поставок.

## Структура, бизнес и цепочки поставок GitHub

GitHub — это платформа для разработки программного обеспечения со штаб-квартирой в Сан-Франциско, а сотрудники и подрядчики работают во многих странах.

Все сотрудники GitHub и отдельные независимые подрядчики работают на добровольной основе и по собственному желанию. GitHub имеет в основном распределенный штат сотрудников и стремится обеспечить конкурентоспособную компенсацию и льготы для своих сотрудников и подрядчиков независимо от их местонахождения. Это справедливо независимо от того, нанимаем ли мы независимых подрядчиков напрямую или через посредника.

GitHub не занимается производством и изготовлением оборудования, а также не использует кадровые агентства для оказания услуг, которые часто выполняют рабочие-мигранты. Характер бизнеса GitHub не подвержен внезапным изменениям рабочей нагрузки или ценовому давлению, которые часто стимулируют спрос на методы, повышающие риск принудительного труда в цепочках поставок, такие как принудительные сверхурочные.

GitHub предлагает бесплатное и платное программное обеспечение, а также веб-приложения в качестве услуги для клиентов по всему миру. Продукты GitHub включают:
   - GitHub.com: веб-платформа для совместной работы и размещения кода;
   - GitHub Enterprise: локальное программное обеспечение для совместной работы и размещения кода;
   - Atom: текстовый редактор;
   - Electron: среда для написания кроссплатформенных настольных приложений;
   - GitHub Desktop: настольное приложение для доступа к GitHub.com и GitHub Enterprise.

Цепочка поставок GitHub состоит из товаров и услуг для наших продуктов и операций, включая вычислительные услуги, планирование мероприятий, покупку розничных и рекламных товаров, канцелярских товаров и аренду помещений, таких как офисные помещения и центры обработки данных.

## Политика в отношении современного рабства и детского труда

### Современное рабство и детский труд

**Этический кодекс GitHub** запрещает сознательное использование, участие, поддержку или терпимость к современному рабству (рабство, принудительный или обязательный труд, торговля людьми, подневольное состояние или работники, заключенные в тюрьму, по найму или в неволе) или детский труд в своей коммерческой деятельности. Любой сотрудник или подрядчик GitHub, нарушивший этот запрет, будет освобожден от работы или деловых отношений.

**Стандарты поведения GitHub** запрещают небезопасное и незаконное поведение, включая сознательное использование, участие, поддержку или терпимость к современному рабству (рабство, принудительный или обязательный труд, торговля людьми, подневольное состояние или работники, заключенные в тюрьму, по найму или в неволе) или детский труд.

GitHub соблюдает законы, запрещающие торговлю людьми и детский труд в юрисдикциях, в которых она работает, в том числе [Положение о федеральных закупках США 22.17 о борьбе с торговлей людьми](https://www.govinfo.gov/content/pkg/CFR-2009-title48-vol1/pdf/CFR-2009-title48-vol1-part22-subpart22-17.pdf).

Кроме того, GitHub установила партнерские отношения с программой FairHotel, что означает, что GitHub поощряет своих сотрудников выбирать отели, одобренные FairHotel, где работники имеют справедливую заработную плату, адекватные льготы и право голоса на работе. Статус партнера FairHotel также означает, что GitHub оказывает услуги отелям как добросовестный работодатель.

В будущем GitHub будет сообщать об этом заявлении всем сотрудникам, подрядчикам и поставщикам, включая рекрутеров и агентства по трудоустройству. Кроме того, GitHub организует обучение для всех сотрудников GitHub по вопросам современного рабства и детского труда. GitHub [публично размещает свое Заявление против современного рабства и детского труда](/articles/github-statement-against-modern-slavery-and-child-labor).

В GitHub действует политика отказа от преследования за сообщения о проблемах на рабочем месте. В соответствии с этим Заявлением GitHub позволяет сотрудникам и подрядчикам сообщать о проблемах, касающихся современного рабства и детского труда, не опасаясь возмездия.

## Трудовое законодательство и практика

Трудовая практика компании GitHub является

**справедливой**.
   - GitHub платит своим сотрудникам и подрядчикам справедливую заработную плату в соответствии с применимыми законами.
   - GitHub поддерживает гуманные условия труда.
   - GitHub не требует от работников превышения максимального количества часов ежедневного труда, установленного региональными и национальными законами и нормами.
   - GitHub своевременно выплачивает заработную плату своим сотрудникам и подрядчикам, предоставляя документы (например, платежную ведомость) с указанием основания, на котором они получают заработную плату, и ведет учет сотрудников в соответствии с местным и национальным законодательством.

**гуманной и этичной**:
   - GitHub использует только добровольный труд.
   - GitHub запрещает детский труд.
   - GitHub не применяет физические наказания и жестокое обращение.
   - GitHub не терпит домогательств или незаконной дискриминации в трудовом коллективе или на рабочем месте.

**уважительной**:
   - GitHub защищает права своих сотрудников на свободу объединения и ведение коллективных переговоров в соответствии с требованиями законодательства, в том числе на публикацию юридических уведомлений о правах сотрудников в соответствии с Национальным законом о трудовых отношениях.
   - GitHub предоставляет сотрудникам льготы на уровне или превышающем уровень, ожидаемый в отрасли.
   - GitHub поощряет сотрудников сообщать о любых претензиях на рабочем месте и не терпит преследований за такие сообщения.

## Процессы должной осмотрительности в отношении современного рабства и детского труда в своем бизнесе и цепочках поставок

GitHub оценивает свой бизнес и цепочку поставок на предмет рисков, связанных с современным рабством и детским трудом. Опираясь на внутреннюю и внешнюю экспертизу в области прав человека, GitHub провела межфункциональный анализ (включая политику, юридические вопросы, закупки, финансы и операции, особенно отдел кадров), чтобы определить, где в его бизнесе и цепочке поставок существуют трудовые услуги, а также выявить потенциальные риски, связанные с современным рабством и детским трудом. GitHub определяет приоритетные области, где эти риски могут быть более значительными с точки зрения серьезности, масштаба или вероятности, с целью более тщательной комплексной юридической экспертизы, мониторинга и проверки. GitHub продолжает рассматривать возможные риски и способы их устранения. Кроме того, GitHub теперь получает от своих поставщиков гарантии того, что их практика соответствует настоящему Заявлению, в том числе за счет соблюдения законов, касающихся современного рабства или детского труда.

## Места в бизнесе и цепочках поставок GitHub, где существует риск современного рабства и детского труда, и шаги, предпринятые GitHub для оценки этого риска и управления им.

GitHub не выявила поставщиков с высоким риском; однако современное рабство или детский труд с большей вероятностью будут иметь место у поставщиков услуг, связанных с ручным трудом, таких как обслуживание мероприятий, строительство, коммунальные и продовольственные услуги. GitHub будет проводить аудит существующих поставщиков и требовать от тех, кто находится в зонах повышенного риска, подтверждения того, что они оказывают услуги в соответствии с настоящим Заявлением.

Хотя GitHub не знает о фактическом или предполагаемом современном рабстве или детском труде в своем бизнесе или цепочке поставок и не имеет достоверных оснований полагать, что это имеет место, компания обязуется предоставить средства правовой защиты, если сама компания GitHub станет непосредственной причиной современного рабства или детского труда, а также устранить более широкие случаи несоответствия данному Заявлению, вызванные недостатками в системах или процессах компании GitHub. Меры GitHub по исправлению ситуации для отдельных жертв будут включать протоколы для принятия соответствующих немедленных мер по устранению современного рабства и практики детского труда, а также ресурсы для оказания разумных и соответствующих услуг жертвам, направленных на компенсацию причиненного вреда.

## Эффективность в обеспечении отсутствия современного рабства и детского труда в бизнесе GitHub или цепочках поставок

GitHub соблюдает и будет соблюдать законы, касающиеся современного рабства и детского труда.

В дальнейшем GitHub будет требовать от своих поставщиков соблюдения этого Заявления, а также законов, касающихся современного рабства и детского труда. GitHub теперь также требует от своих поставщиков:
   - не использовать, не поддерживать, не терпеть современное рабство или детский труд и не участвовать в нем;
   - не использовать вводящие в заблуждение или мошеннические методы найма или привлечения сотрудников или контрактных работников;
   - не взимать с сотрудников или контрактных работников плату за наем или привлечение;
   - не уничтожать, не скрывать, не конфисковать или иным образом не препятствовать доступу сотрудника или любого контрактного работника к паспорту, водительскому удостоверению или другим документам, удостоверяющим личность;
   - разрешать нам расторгать с ними соглашения за любое нарушение своих обязательств, связанных с современным рабством или детским трудом; и
   - возмещать любой ущерб, причиненный любому работнику, который был признан подвергнутым любой форме современного рабства или детского труда, если это требуется по закону.

Кроме того, GitHub настоятельно рекомендует своим поставщикам:
   - проводить комплексную юридическую экспертизу своих поставщиков с точки зрения современного рабства и детского труда, включая оценку рисков;
   - принимать меры по устранению выявленных рисков; и
   - использовать аналогичные формулировки для борьбы с современным рабством и детским трудом в работе со своими поставщиками.

Инструкции GitHub по закупкам для сотрудников, отвечающих за снабжение в компании, теперь содержат ссылку на требование к поставщикам соблюдать Кодекс поведения поставщиков Microsoft или настоящее Заявление.

## Тренинг для сотрудников GitHub по вопросам современного рабства и торговли людьми

GitHub проводит обучение по вопросам современного рабства и детского труда, которое будет обязательным для всех сотрудников, а также для бизнеса GitHub и цепочки поставок. GitHub выделит поставщиков, предоставляющих услуги, связанные с ручным трудом, такие как сопровождение мероприятий, строительство, коммунальные и продовольственные услуги, как зоны повышенного потенциального риска.

**Совет директоров GitHub одобрил [это Заявление](/assets/images/help/site-policy/github-statement-against-modern-slavery-and-child-labor.pdf).**
