---
title: GitHub 応募者プライバシー ポリシー
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-candidate-privacy-policy
ms.openlocfilehash: 593cb11bbf5697b2fb1fd7cfe8e32f47d721188d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556841'
---
発効日: 2021 年 3 月 8 日

本 GitHub 応募者プライバシー ポリシーでは、GitHub で雇用するための応募または採用プロセスで当社が応募者に関して収集する情報と、その情報を収集および使用する目的について説明します。 

本ポリシーにおいて、各用語は次の意味を有するものとします。

「応募者」には、GitHub の応募または採用プロセスに加わった応募者および志願者が含まれます。 

「応募者の個人情報」とは、当社が応募または採用プロセスで当社の応募者の 1 人に関して収集する情報を意味します。この情報だけで、または他の情報と共に、応募者個人を特定できるか、あるいは合理的に結び付けることができます。 

本ポリシーは、GitHub サービスの利用には適用されせん。GitHub サービスは、当社の[GitHub のプライバシーに関する声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)の適用対象となります。

## 当社が収集する応募者の個人情報

当社が収集、使用、維持 (または「処理」) する応募者の個人情報には以下が含まれますが、それらに限定されません。

**識別情報と連絡先情報**。名前、電子メール アドレス、電話番号、住所、GitHub のプロファイル、その他の応募者が提供した情報 (紹介や推薦など) が含まれます。

**国が提供する識別情報**。市民権の状態、居住および労働許可の状態など。

**経歴と学歴**。履歴書または職務経歴書、カバー レター、応募する職務に関する予備知識の詳細、GitHub または GitHub の関連会社での以前の採用に関する情報、応募プロセスや応募および採用プロセスの一環として応募者が当社に提供したその他の情報が含まれます。 

**職務や雇用に関する情報**。希望の給与または手当に関連する条件、異動の希望、他の職務の希望、面接の詳細、推薦情報や身元調査 (該当する場合) から受け取った情報、公開されているリソース (LinkedIn のプロファイルや Web サイト) からの情報が含まれます。

**機密情報または人口統計**。性別、医療や健康に関する情報、兵役経験、人種または種族的出身など。 
 
## 収集した応募者の個人情報を当社はどのように使用するか

当社は応募者の個人情報を次の目的で使用します。
 - GitHub での雇用機会に関する応募者のスキル、適格性、関心を評価するため
 - 応募者とその他の人が提供した情報を確認するため (推薦の確認を含む)
 - 応募および採用プロセスに関して応募者と連絡をとるため。GitHub での他の可能性のある雇用機会を応募者に知らせることを含みます。
 - 紹介された応募者の場合は、応募状況を紹介者に知らせるため 
 - 応募者を採用する場合に、内定通知を準備し、身元調査を実施するため (適用法で許可される範囲で)
 - 採用した応募者によって要求された場合に、居住ビザや労働許可の取得を支援するため。
 - 地域の法令、規制、司法手続き、または法的強制力のある政府機関の要求を遵守するため。
 - 地域の法令および規制の元で義務付けられている報告書を作成し、提出するため。
 - 当社の応募および採用プロセスを管理し、改善するため (応募プロセスの効率を高め、多様性の慣行を改善するなど)。
 
## 当社が応募者の個人情報を共有する方法
 
GitHub は、応募者の個人情報を、正当な業務上の必要性がある者と共有します。 当社は、第三者に応募者の個人情報へのアクセスを許可する場合は常に、本ポリシーを遵守するように情報が使用されることを確認します。 応募者の個人情報は、次の目的で当社の関連会社 (マイクロソフトなど) や他の第三者 (ベンダーなど) と共有される場合があります。
1. 上記の応募者の個人情報の使用目的を遂行するため
2. 第三者が当社に対し、または当社に代わって製品やサービスを提供できるようにするため (応募プロセスの円滑化や身元調査の実施などの目的で) 
3. 法的義務、規制、または契約を遵守するため、裁判所命令、行政、または訴訟手続き (召喚状、政府機関の監査、捜索令状など) に対応するため、もしくは公的機関 (国家安全保障や法執行機関など) による法令に基づく要求に対応して
4. 未解決または係属中の訴訟に対して確立、行使、または防御する必要に応じて
5. GitHub、応募者または別の人の重大な利益 (安全やセキュリティなど) を守る必要に応じて
6. 応募者の同意に基づいて (身元保証人に連絡する場合など) GitHub に個人情報を提供する前に身元保証人から同意を得ることは、応募者の責任です。

## 応募者の個人情報に対する権利

場所によっては、応募者は、適用される地域の個人情報保護法 (欧州連合の一般データ保護規則など) の下で一定の権利を有する場合があります。 ただし、地域に関係なく、当社は個人情報保護に関して世界中の応募者のすべてに同レベルの高い標準を提供しています。 

これには、情報へのアクセスの要求や修正を行う権利、情報の削除を要求する権利、GitHub が特定の目的で情報を使用することに反対または制限する権利が含まれます。

このような要求を行うには、privacy@github.com に連絡してください。 当社は、適用されるデータ保護法に従って、すべての要求に対応します。 
 
## 当社が応募者の個人情報を保持する期間

法的義務を遵守するため、応募者の個人情報は、応募後 1 年間保存されます。 それ以降は、応募者に連絡して、当社が今後 GitHub での雇用機会に応募者を検討できるように引き続き個人情報を保持することへの同意を求めます。

応募者が GitHub で採用された場合、当社は応募および採用プロセスで提供された情報を、従業員記録の一部として保持します。

## 本ポリシーの変更

当社は、本 GitHub 応募者プライバシー ポリシーを随時更新します。 このページに変更を行った場合は、「最終更新」日を更新します。 
