---
title: グローバル プライバシー規定
redirect_from:
  - /eu-safe-harbor
  - /articles/global-privacy-practices
  - /github/site-policy/global-privacy-practices
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: bf2feb111b697aa6181ed5274c97af1ca31b77b9
ms.sourcegitcommit: b4a21aae50ad008af3a0785703d93e958a878a0e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 05/12/2022
ms.locfileid: '144556849'
---
発効日: 2020 年 7 月 22 日

GitHub は、GitHub の[プライバシーに関する声明](/github/site-policy/github-privacy-statement#githubs-global-privacy-practices)に記載されているように、出身国や地域に関係なく、プライバシー保護に関して世界中のすべてのユーザーとお客様に同レベルの高い標準を提供しています。また、GitHub が提供している通知、選択肢、説明責任、セキュリティ、データの整合性、アクセス、法的措置のレベルに誇りを持っています。 

また、GitHub は、欧州経済地域、英国、およびスイス (総称して「EU」といいます) から米国へのデータの移転に関する特定の法的枠組みも遵守しています。 GitHub がかかる移転に携わる場合、GitHub は、お客様の権利と保護が個人情報と確実に同行できるようにする法的メカニズムとして標準契約条項を適用します。 また、GitHub は、EU と米国間およびスイスと米国間のプライバシー シールド フレームワークの認定を受けています。 国際間のデータ移転に関する欧州委員会の決定についての詳細は、[欧州委員会 Web サイト](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection_en)のこの記事をご覧ください。

## <a name="standard-contractual-clauses"></a>標準契約条項

GitHub は、EU からのデータ移転のための法的メカニズムとして欧州委員会が承認した標準契約条項 (以下「SCC」といいます) を適用します。 SCC は、個人データを移転する企業間の契約上の義務で、当該データのプライバシーとセキュリティを保護することを義務付けています。 GitHub は SCC を採用し、米国へのデータ移転の保護を含む、欧州委員会により個人データが適切に保護されていないと見なされている国に移転される際に必要なデータフローを保護できるようにしています。 

SCC の詳細については、[欧州委員会 Web サイト](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en)のこの記事をご覧ください。 

## <a name="privacy-shield-framework"></a>プライバシー シールド フレームワーク

GitHub は、EU と米国間およびスイスと米国間のプライバシー シールド フレームワークおよびこのフレームワークが課す確約事項について認定を受けています。ただし、GitHub は、Case C-311/18 の欧州司法裁判所の裁定を踏まえ、個人情報の域外移転の法的根拠として EU と米国間のプライバシー シールド フレームワークは適用しません。

EU と米国間およびスイスと米国間のプライバシー シールド フレームワークは、米国商務省により、欧州連合、英国、およびスイスから米国に移転されるユーザー個人情報の収集、使用、および保存に関して定められています。 GitHub は、プライバシー シールド原則の遵守を示す証明書を米国商務省から交付されています。 当社のベンダーまたは関連会社が当社に代わって個人情報を処理する際に、いずれかのプライバシー シールド フレームワークの原則に従わなかった場合、損害を引き起こした事象に関して当社に一切の責任がないことを当社が証明した場合を除き、GitHub が責任を負います。

プライバシー シールド フレームワークに基づく当社の証明書において、これらのグローバル プライバシー規定の条件とプライバシー シールドの原則の間で矛盾が生じた場合は、プライバシー シールドの原則が優先的に適用されます。 プライバシー シールド プログラムの詳細および当社の証明書については、[プライバシー シールドの Web サイト](https://www.privacyshield.gov/)をご覧ください。

プライバシー シールド フレームワークは 7 つの原則に基づいており、GitHub は、次の方法で遵守しています。

- **注意**
  - 当社が個人情報を収集する場合は、お知らせしています。
  - 当社は、当社の[プライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement/)で、お客様の情報を収集および使用する目的、この情報を共有する相手と共有する際の制限事項、ならびにデータに対するお客様のアクセス権についてお知らせしています。
  - 当社は、プライバシー シールド フレームワークに参加していること、および参加がお客様にとってどのような意味があるかについてお知らせしています。
  - お客様のプライバシーに関してご質問がある場合は、当社の{% data variables.contact.contact_privacy %}にお問い合わせください。
  - 当社は、万が一紛争が生じた場合に、無料で提供される拘束力のある仲裁を求める権利についてお知らせしています。
  - 当社は、連邦取引委員会の司法権に従うことをお知らせします。
- **選択**
  - データの取り扱い方をお客様に選んでいただきます。 お客様が当社に示した目的以外にお客様のデータを使用する前に、当社はお客様にお知らせして許可を得ます。
  - 当社は、お客様が選べる合理的なメカニズムを提供します。
- **転送に関する説明責任**
  - 当社は、お客様の情報を当社の代わりに処理する第三者のベンダーに転送する場合、当社との契約に基づいて第三者にデータを送信するにすぎず、情報はプライバシーに関する声明を厳守して保護されます。 当社がプライバシーに関する声明に基づきデータをベンダーに転送する場合、当社がその責任を負います。
  - 当社は、処理を完了するために必要な量のデータのみを第三者のベンダーと共有します。
- **セキュリティ**
  - 当社は、お客様の個人情報を[すべての合理的かつ適切なセキュリティ対策](https://github.com/security)で保護します。
- **データの整合性と目的の制限**
  - 当社は、当社のサービスをお客様に提供する目的にのみお客様のデータを収集します。
  - 当社は、お客様がさらに提供することを選択しない限り、お客様に関する最小限の情報を収集します。
  - 当社は、当社が所持するお客様に関する情報がその意図される用途に対して正確、最新、および信頼できるものであることを確認する合理的な手段を講じます。
- **アクセス**
  - お客様は、[ユーザー プロファイル](https://github.com/settings/profile)で当社が所持するお客様に関する情報にアクセスできます。 お客様は、ここにあるお客様の情報にアクセス、更新、変更、または削除することができます。
- **法的措置、法執行、および責任**
  - 当社のプライバシー規定について質問がある場合は、当社の{% data variables.contact.contact_privacy %}にご連絡ください。遅くとも 45 日以内に対応します。
  - 万が一解決できない紛争が生じた場合、お客様は、拘束力のある仲裁を無料で利用できます。 詳細については、[プライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement/)をご覧ください。
  - 当社は、関連するプライバシー規定の監査を定期的に実施して、当社が行った約束の遵守を確認しています。
  - 当社は従業員にプライバシーに関する声明を尊重するよう義務付けており、プライバシー ポリシーの違反は、最高で解雇を含む懲戒処分が適用されます。


### <a name="dispute-resolution-process"></a>紛争解決プロセス

[プライバシーに関する声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)の[苦情の解決](/github/site-policy/github-privacy-statement#resolving-complaints)セクションで詳しく説明されているように、プライバシー シールドに関連する (またはプライバシー全般に関連する) 苦情がある場合は、当社に連絡することをお勧めします。 GitHub で直接解決できない苦情については、関連する EU データ保護機関、EU の個人に関する紛争を解決するためのヨーロッパデータ保護機関によって設立された委員会と、スイスの個人との紛争の解決するためのスイス連邦データ保護および情報委員会 (FDPIC) と協力して紛争の解決にあたります。 データ保護機関の連絡先については、当社にお問い合わせください。

さらに、お客様が EU 加盟国の居住者である場合は、地域の監視機関に苦情を申し立てる権利があります。

### <a name="independent-arbitration"></a>独立した調停

特定の限られた状況において、EU、(EEA)、スイス、および英国の個人は、他のあらゆる形式の紛争解決が失敗した場合の最終的な手段として、拘束力のあるプライバシー シールド調停を求めることができます。 この解決方法およびその利用可能性の詳細については、[プライバシー シールド](https://www.privacyshield.gov/article?id=ANNEX-I-introduction)をお読みください。 調停は義務ではありません。選択した場合に使用できる手段です。

当社はユーザー米連邦取引委員会の司法権に従います。
  
詳細については、[プライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement/)をご覧ください。
