---
title: GitHub 求职者隐私政策
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-candidate-privacy-policy
---

生效日期：2021 年 3 月 8 日

本“GitHub 求职者隐私政策”说明了我们在 GitHub 求职申请或招聘过程中会收集关于您的哪些信息，以及我们收集和使用该信息的目的。 

就本政策而言：

“求职者”包括 GitHub 申请或招聘过程中的申请人和求职者； 

“求职者个人信息”是指我们在申请或招聘过程中收集的关于某一位求职者的任何信息，这些信息可以单独或结合其他信息来识别他们的身份，或者以其他方式与他们产生合理的关联。 

本政策不适用于 GitHub 服务的使用，[GitHub 隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)涵盖了这些服务的使用。

## <a name="what-candidate-personal-information-do-we-collect"></a>我们收集哪些求职者个人信息？

我们收集、使用和维护（或“处理”）的求职者个人信息包括但不限于以下内容：

**身份识别和联系信息**，包括您的姓名、电子邮件地址、电话号码、位置、GitHub 个人资料以及您提供的任何其他信息（例如，推荐材料和证明文件）。

**国家识别信息**，例如您的公民身份、居留权和工作许可证状态。

**就业和教育背景**，例如您的简历（或履历表）、求职信、您如何得知所申请职位的详细信息、有关以前在 GitHub 或 GitHub 附属公司工作的信息，或者您为了支持申请和/或申请和招聘流程而向我们提供的其他信息。 

**职业或招聘信息**，包括您期望的工资或与福利相关的条款、调动意愿、其他工作偏好、面试详细信息、参考信息和/或来自背景调查的信息（如适用），以及来自公开资源（例如，您的 LinkedIn 个人资料或网站）的信息。

**敏感信息或人口统计信息**，例如您的性别、医疗或健康信息、退伍军人身份或您的种族或民族起源。 
 
## <a name="how-do-we-use-the-candidate-personal-information-we-collect"></a>我们如何使用我们收集的求职者个人信息？

我们将求职者个人信息用于以下目的：
 - 评估您的技能、任职资格和兴趣，看看您是否与 GitHub 提供的就业机会匹配；
 - 验证您或其他人提供的信息，包括检查您的证明文件；
 - 就您的申请和招聘过程与您进行沟通，包括向您通报 GitHub 的其他潜在就业机会；
 - 如果您受人推荐，则用于向推荐人告知您的申请状态； 
 - 如果您获得职位，则用于准备您的录取函和进行背景调查（在适用法律允许的范围内）；
 - 如果您获得职位并提出了相关请求，则用于协助您获得移民签证或工作许可证；
 - 为了遵守当地法律、法规、法律程序或可强制执行的政府要求；以及
 - 根据当地法律和法规的要求编制和提交报告；
 - 管理和改进我们的申请和招聘流程（例如提高申请流程的效率和改进我们的多元化实践）。
 
## <a name="how-do-we-share-your-candidate-personal-information"></a>我们如何分享您的求职者个人信息？
 
GitHub 将与具有合法业务需求的人分享您的求职者个人信息。 当我们允许第三方访问您的求职者个人信息时，我们将确保以符合本政策的方式使用该信息。 出于以下目的，我们可能会与我们的关联公司（例如微软）及其他第三方（例如供应商）分享您的求职者个人信息：
1. 为了使用上述求职者个人信息；
2. 为了使第三方能够向我们提供或代表我们提供产品或服务（例如为申请过程提供便利或进行背景调查）。 
3. 为了遵守我们的法律义务、条例或合同，或对法庭判令、行政或司法程序（例如传票、政府审计或搜查令）作出回应，或应公共当局（例如国家安全部门或执法机构）的合法要求；
4. 出于确立、行使或抗辩可能的诉讼或未决诉讼的需要；
5. 必要时保护 GitHub、您的切身利益（例如安全和安保）或他人的利益；或
6. 征得您的同意（例如，联系您的介绍人）。 在向 GitHub 提供介绍人的个人信息之前，您有责任征得其同意。

## <a name="your-rights-to-your-candidate-personal-information"></a>您对求职者个人信息具备的权利

在某些地方，根据适用的当地隐私法（例如欧洲的《一般数据保护条例》），求职者可能拥有某些权利。 但是，我们会为世界各地的所有求职者提供同样高标准的隐私保护，无论他们位于何处。 

这包括请求访问或更正您的信息、请求删除您的信息或者反对或限制 GitHub 将其用于某些用途的权利。

如有这些需求，您可以联系 privacy@github.com 以提出请求。 我们将根据适用的数据保护法响应所有请求。 
 
## <a name="how-long-do-we-retain-your-candidate-personal-information"></a>我们会将您的求职者个人信息保留多长时间？

为了履行我们的法律义务，求职者个人信息将在您申请后存储一年。 在此之后，我们将与您联系，并请您同意继续保留您的个人信息，以便在 GitHub 有任何未来工作机会时我们可以考虑您。

如果您已受雇于 GitHub 的某个职位，我们将保留在申请和招聘过程中提供的信息，将其作为您员工记录的一部分。

## <a name="changes-to-this-policy"></a>本政策的更改

我们可能会在某些情况下更新 GitHub 求职者隐私政策。 当我们对此页面作出更改时，将会更新“最后更新”日期。 
