---
ms.openlocfilehash: 1c270b8561ccf065c78b204011804a7222ffe270
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "148098173"
---
Мы записываем и отображаем два числа фиксаций для {% данных variables.product.prodname_GH_advanced_security %} на {% данных variables.location.product_location %}:

- **Авторы фиксаций** — количество авторов фиксаций, которые внесли свой вклад по крайней мере в один {% ifversion fpt or ghec %}частный {% endif %}репозиторий в организации и которые занимают рабочие места в корпоративной лицензии. Это значит, что они также являются сотрудниками организации, внешними участниками совместной работы или имеют ожидающее принятия приглашение присоединиться к организации.
- **Число уникальных для этого репозитория или организации** — количество авторов фиксаций, которые внесли вклад только в этот репозиторий или в репозитории этой организации. Это число показывает, сколько рабочих мест в лицензии можно освободить, отключив {% data variables.product.prodname_GH_advanced_security %} для данного репозитория или организации.

Если уникальных авторов фиксаций нет, все активные авторы фиксаций также участвуют в других репозиториях или организациях с {% data variables.product.prodname_GH_advanced_security %}. Отключение функции для этого репозитория или организации не приведет к освобождению рабочих мест в лицензии.

При удалении пользователя из корпоративной учетной записи лицензия пользователя освобождается в течение 24 часов.

{% note %}

**Примечание**. Пользователи могут вносить вклад в несколько репозиториев или организаций. Использование измеряется в рамках всей корпоративной учетной записи, так что каждый участник занимает одно рабочее место независимо от количества репозиториев или организаций, в которые он вносит вклад.

{% endnote %}
