---
عنوان: Translation - "Codespas - جعبه ی دم دم در ابر"
داخل: صدای و تصویر.
کوتاه تر: Codespaats
به عنوان عنوان تودیفر فر فیلم: درست
محصول_video: 'https://www.youtube-nocookie.com/embed/_W9B7qc9lVc'
موضوعات:
  - ترجمه
نسخه ها:
  با صدای بلند: *'
  گِک *'
---

[یک توسعه دهنده با تی شرت آبی در خانه، پشت یک یک و یک سپر پاپ که با لوگوی اکتکات گیتهاب تزیینشده است. توسعه دهنده صفحه نمایش خود را در حالی که هنوز در در گوشه سمت بالا نشان می دهد، به اشتراک می گذارد. آن ها در حال تماشای یک مخزن جیت هاب به نام "ج-پروژه" هستند.]

توسعه دهنده: پس، امروز ما پروژه جاواس اسکریپت خود را در جیتهاب Codespaas اجرا می کنیم.

[در صفحهٔ مخزن، در بالای لیست فایل ها، توسعه دهنده دکمه "Code" را برای باز کردن یک منوی در قالب انتخاب می کند. آنها "باز با Codespaas" را کلیک می کنند، سپس "فضای کد جدید" را کلیک می کنند.]

توسعه دهنده: بنابراین، هنگامی که ما در حال ایجاد فضای کد هستیم، ممکن است این سؤال را داشته باشید: "حتی یک فضای کد چیست".

[در مرورگر، فضای کد بار می شود. در یک پس زمینه سفید، متن "پیش سازی فضای کد شما" در زیر لوگوی اکتکات گیتهاب و یک لوگوی کد VS نمایش داده می شود.]

توسعه دهنده: یک فضای کد یک محیط توسعه دهندهٔ ابری است که در آن می توانیم اجرا، آزمایش، بازی، فشار، هر کاری که ما در یک محیط توسعه به انجام می دهیم، اما بدون هیچ یک از تنظیم ماشین ها به صورت محلی عادت داریم.

[فضای کد در ویرایشگر وب وی اس کد در مرورگر باز می شود و با تم تیره اجرا می شود. در قسمت چپ، و پرونده های این مخزن در قسمت چپ نمایش داده می شود. در یک ترمینال یکپارچه، یک پیام می گوید: "به Codespaas" و لیست ها شامل دویدن و ابزار بود.]

توسعه دهنده: بنابراین وقتی این فضای کد را ایجاد می کنیم، می بینید که ما در یک ماشین که قبلاً راه اندازی شده است فرود می آید و این آن پایتون، نوده، داکر و حتی بیشتر، بنابراین ابزارهایی مانند جاوا و روست و گو و سی++ دارد.

اما تو می بینی که ما در تصویر پیش فرض فرود آمده ایم. مهم ترین موضوع در مورد Codespaها این است که شما می توانید به طور کامل تنظیم خود را نه تنها برای شما بلکه برای هر کس دیگری که در این مخزن آمده اند، به طور کامل سفارشی کنید. بنابراین می توانید یک مجموعه "کد" را داشته باشید که به شما اجازه می دهد از تصویر خود یا داکر فایل یا داکر کامپوز استفاده کنید.

برای برنامه ما، ما واقعاً می خواهیم جلو برویم و شروع کنیم. پس می روم  `شروع به کار`  اینجا و شما می بینید که به ما گفته می شود که برنامه ما در پورت 3000 اجرا می شود و می توانیم آن را در مرورگر باز کنیم و به طور امن به یک پورت در حال جلو متصل کنیم که برنامه ما را به طور کامل بالا و در حال اجرا است.

[یک پاپ آپ برای پورت جلو نمایش داده می شود. در پاپ آپ، توسعه دهنده یک دکمه را که برچسب "باز در مرورگر" است. یک وب مرورگر جدید باز می شود که یک صفحه وب تحت عنوان "هایکوس برای مونا" را نشان می دهد. در صفحهٔ وب، یک تصویر کارتونی نشان می دهد که مونا اکتکات در حال حرکت بر روی یک گودال با چتر بنفش است. در زیر تصویر، یک "رین در سیاتل". یک چتر را فراموش نکنید، یا تیره خواهد شد".]

توسعه دهنده: پس شما می بینید که این برنامه نود من است، بالا و در حال، که در یک فضای کد متصل شده است. این کار برای ما حدود ۶۰ ثانیه طول کشید تا در کوییسیاس راه اندازی کنیم.

[توسعه دهنده به تصویر مونا که یک بازیکن ضبط را با او می کند، می پردازد.]

توسعه دهنده: پس می توانید این کاملاً سفارشی را تصور کنید که واقعاً زمان تنظیم را برای هر مخزن که دارید، پایین بیاورید.

این یک نگاه سریع به گیتهاب کوییسس است.

پایان ترجمه. برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد {٪ متغیر های داده.product.prodname_github_codespaces %}  [{٪ متغیرهای داده.product.prodname_github_codespaces %} مستندسازی](/ فضاهای کد).
