---
ms.openlocfilehash: e4a946e027ffef0f6e52a55d3591eb0a00556625
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: "145092594"
---
{% tip %}

**Совет**.
- Если включены обязательные проверки и участник совместной работы с правами на _запись_, _администрирование_ или правами _владельца_ репозитория отправляет проверку с запросом изменений, запрос на вытягивание нельзя объединить, пока тот же участник не отправит еще одну проверку с утверждением изменений в запросе на вытягивание.
- Владельцы и администраторы репозитория могут объединить запрос на вытягивание, даже если он не получил утверждение или если рецензент, запросивший изменения, покинул организацию либо недоступен.
- Если включены как обязательные проверки, так и отклонение устаревших проверок, то при отправке фиксации с изменением кода в ветвь утвержденного запроса на вытягивание утверждение отклоняется. Прежде чем запрос на вытягивание можно будет объединить, его необходимо будет проверить и утвердить еще раз.
- Если несколько открытых запросов на вытягивание имеют головную ветвь, указывающую на одну и ту же фиксацию, вы не сможете объединить их, если хотя бы для одного из них имеется ожидающая выполнения или отклоненная проверка.
- Если репозиторий требует утверждения проверок от пользователей с разрешениями на запись или администрирование, все утверждения от пользователей с этими разрешениями помечаются зеленой галочкой, а утверждения от пользователей без этих разрешений — серой галочкой. Утверждения с серой галочкой не влияют на возможность объединения запроса на вытягивание.
- Авторы запросов на вытягивание не могут утверждать собственные запросы на вытягивание.

{% endtip %}
