---
title: Использование GitHub Actions для управления проектами
intro: 'Для автоматизации задач управления проектами можно использовать {% data variables.product.prodname_actions %}.'
redirect_from:
  - /actions/guides/using-github-actions-for-project-management
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
type: overview
topics:
  - Project management
shortTitle: Actions for project management
ms.openlocfilehash: 5f5d1cb222824bbb451ad603e35b4986384645e4
ms.sourcegitcommit: fcf3546b7cc208155fb8acdf68b81be28afc3d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2022
ms.locfileid: '145116848'
---
Для автоматизации задач управления проектами можно использовать {% data variables.product.prodname_actions %}, создавая рабочие процессы. Каждый рабочий процесс содержит ряд задач, которые выполняются автоматически при каждом запуске рабочего процесса. Например, можно создать рабочий процесс, который выполняется при каждом создании проблемы, чтобы добавить метку, оставить комментарий и переместить проблему на доску проекта.

## Когда выполняются рабочие процессы?

Рабочие процессы можно настроить для выполнения по расписанию или при возникновении события. Например, можно настроить рабочий процесс для выполнения при создании проблемы в репозитории.

Многие триггеры рабочих процессов полезны для автоматизации управления проектами.

- Проблема открывается, назначается или помечается.
- Добавляется новый комментарий к проблеме.
- Создается или перемещается карточка проекта.
- Наступает назначенное время.

Полный список событий, которые можно использовать для активации рабочих процессов, см. в разделе [События, которые активируют рабочие процессы](/actions/reference/events-that-trigger-workflows).

## Какие действия выполняют рабочие процессы?

Рабочие процессы могут выполнять множество действий, таких как комментирование проблемы, добавление или удаление меток, перемещение карточек на досках проекта и открытие проблем.

Чтобы узнать об использовании {% data variables.product.prodname_actions %} для управления проектами, необходимо следовать этим руководствам, включающим в себя примеры рабочих процессов, которые можно адаптировать в соответствии с потребностями.

- [Добавление меток к проблемам](/actions/guides/adding-labels-to-issues)
- [Удаление метки при добавлении карточки в столбец доски проекта](/actions/guides/removing-a-label-when-a-card-is-added-to-a-project-board-column)
- [Перемещение назначенных проблем на досках проектов](/actions/guides/moving-assigned-issues-on-project-boards)
- [Комментирование проблемы, к которой добавлена метка](/actions/guides/commenting-on-an-issue-when-a-label-is-added)
- [Закрытие неактивных проблем](/actions/guides/closing-inactive-issues)
- [Планирование создания проблем](/actions/guides/scheduling-issue-creation)
