---
title: Области для приложений OAuth
intro: '{% data reusables.shortdesc.understanding_scopes_for_oauth_apps %}'
redirect_from:
  - /apps/building-integrations/setting-up-and-registering-oauth-apps/about-scopes-for-oauth-apps
  - /apps/building-oauth-apps/scopes-for-oauth-apps
  - /apps/building-oauth-apps/understanding-scopes-for-oauth-apps
  - /developers/apps/scopes-for-oauth-apps
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - OAuth Apps
ms.openlocfilehash: 8398a7162b3ab77677651d5404c0738c6d0877b1
ms.sourcegitcommit: 34d500fe45b362043b4b4685d6705a7bfb484d11
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/15/2022
ms.locfileid: '148164367'
---
При настройке приложения OAuth в GitHub запрашиваемые области демонстрируются пользователю в форме авторизации.

{% note %}

**Примечание.** Если вы создаете приложение GitHub, указывать области в запросе авторизации не нужно. Дополнительные сведения см. в статье [Идентификация и авторизация пользователей для приложений GitHub](/apps/building-github-apps/identifying-and-authorizing-users-for-github-apps/).

{% endnote %}

Если ваше {% data variables.product.prodname_oauth_app %} не имеет доступа к браузеру, например средство CLI, указывать область для проверки подлинности пользователей в вашем приложении не нужно. Дополнительные сведения см. в статье [Авторизация приложений OAuth](/developers/apps/authorizing-oauth-apps#device-flow).

Проверьте заголовки, чтобы узнать, какие области OAuth у вас есть и что принимает действие API:

```shell
$ curl -H "Authorization: Bearer OAUTH-TOKEN" {% data variables.product.api_url_pre %}/users/codertocat -I
HTTP/2 200
X-OAuth-Scopes: repo, user
X-Accepted-OAuth-Scopes: user
```

* `X-OAuth-Scopes` выводит список областей, разрешенных токеном;
* `X-Accepted-OAuth-Scopes` выводит список областей, проверяемых действием.

## Доступные области

Имя | Описание -----|-----------|{% ifversion not ghae %} **`(no scope)`** | Предоставляет доступ только для чтения к общедоступной информации (включая информацию в профиле пользователей, информацию о репозитории и gist){% endif %}{% ifversion ghes or ghae %} **`site_admin`** | Предоставляет администраторам сайта доступ к [{% data variables.product.prodname_ghe_server %} Конечным точкам API администрирования](/rest/reference/enterprise-admin).{% endif %} **`repo`** | Предоставляет полный доступ к общедоступным{% ifversion ghec or ghes or ghae %}, внутренним{% endif %} и частным репозиториям, включая доступ на чтение и запись к коду, статусам фиксации, приглашениям в репозиторий, участникам совместной работы, статусам развертывания в веб-перехватчикам репозитория. **Примечание.** Помимо ресурсов, связанных с репозиторием, область `repo` также предоставляет доступ к управлению ресурсами, принадлежащими организации, включая проекты, приглашения, членство в команде и веб-перехватчики. Эта область также предоставляет возможность управлять проектами, принадлежащими пользователям.
&emsp;`repo:status`| Предоставляет доступ на чтение и запись к состояниям фиксаций в {% ifversion fpt %}public and private{% elsif ghec or ghes %}общедоступных, частных и внутренних{% elsif ghae %}частных и внутренних{% endif %} репозиториях. Эта область позволяет предоставлять другим пользователям или службам доступ к состояниям фиксаций в частных репозиториях, *не* предоставляя доступ к коду.
&emsp;`repo_deployment`| Предоставляет доступ к [состояниям развертывания](/rest/reference/repos#deployments) для {% ifversion not ghae %}общедоступных{% else %}внутренних{% endif %} и частных репозиториев. Эта область позволяет предоставлять другим пользователям или службам доступ к состояниям развертывания в частных репозиториях, *не* предоставляя доступ к коду.{% ifversion not ghae %} &emsp;`public_repo`| Ограничивает доступ к общедоступным репозиториям. Это включает доступ на чтение и запись к коду, состояниям фиксаций, проектам репозитория, участникам совместной работы и состояниям развертывания для общедоступных репозиториев и организаций. Также требуется для добавления общедоступных репозиториев в избранное.{% endif %} &emsp;`repo:invite` | Предоставляет возможность принимать/отклонять приглашения к совместной работе в репозитории. Эта область позволяет предоставлять другим пользователям или службам доступ к приглашениям, *не* предоставляя доступ к коду.{% ifversion fpt or ghes or ghec %} &emsp;`security_events` | Предоставляет: <br/> доступ на чтение и запись к событиям безопасности в [API {% data variables.product.prodname_code_scanning %}](/rest/reference/code-scanning) {%- ifversion ghec %}<br/> доступ на чтение и запись к событиям безопасности в [API {% data variables.product.prodname_secret_scanning %}](/rest/reference/secret-scanning){%- endif %} <br/> Эта область позволяет предоставлять другим пользователям или службам доступ к событиям безопасности, *не* предоставляя доступ к коду{% endif %} **`admin:repo_hook`** | Предоставляет доступ на чтение, запись, закрепление и удаление перехватчиков репозитория в {% ifversion fpt %}общедоступном или частном{% elsif ghec or ghes %}общедоступном, частном или внутреннем{% elsif ghae %}частном или внутреннем{% endif %} репозитории. {% ifversion fpt or ghec or ghes %}Области `repo` и `public_repo` предоставляют{% else %}Область предоставляет{% endif %} полный доступ к репозиториям, включая перехватчики репозитория. Область `admin:repo_hook` позволяет ограничить доступ перехватчиками репозитория.
&emsp;`write:repo_hook`| Предоставляет доступ на чтение, запись и закрепление к перехватчикам в {% ifversion fpt %}общедоступных или частных{% elsif ghec or ghes %}общедоступных, частных или внутренних{% elsif ghae %}частных или внутренних{% endif %} репозиториях.
&emsp;`read:repo_hook`| Предоставляет доступ на чтение и закрепление к перехватчикам в {% ifversion fpt %}общедоступных или частных{% elsif ghec or ghes %}общедоступных, частных или внутренних{% elsif ghae %}частных или внутренних{% endif %} репозиториях.
**`admin:org`** | Полное управление организацией и ее командами, проектами и членством.
&emsp;`write:org`| Доступ на чтение и запись к членству в организации, проектам организации и членству в командах.
&emsp;`read:org`| Доступ только для чтения к членству в организации, проектам организации и членству в командах.
**`admin:public_key`** | Полное управление открытыми ключами.
&emsp;`write:public_key`| Создание, перечисление и просмотр сведений об открытых ключах.
&emsp;`read:public_key`| Перечисление и просмотр сведений об открытых ключах.
**`admin:org_hook`** | Предоставляет доступ на чтение, запись, закрепление и удаление к перехватчикам организации. **Примечание.** Токены OAuth смогут выполнять только эти действия и только с перехватчиками организации, созданными приложением OAuth. {% data variables.product.pat_generic_caps %}s смогут выполнять эти действия только с перехватчиками организации, созданными пользователем.
**`gist`** | Предоставляет доступ на запись к gist.
**`notifications`** | Предоставляет: <br/>* доступ на чтение к уведомлениям пользователя; <br/>* разрешение отмечать цепочки как прочитанные; <br/>* разрешение на просмотр и отмену отслеживания репозитория; и <br/>* доступ на чтение, запись и удаление к подпискам на цепочки.
**`user`** | Предоставляет доступ на чтение и запись только к данным профиля.  Обратите внимание, что эта область включает `user:email` и `user:follow`.
&emsp;`read:user`| Предоставляет доступ на чтение к данным профиля пользователя.
&emsp;`user:email`| Предоставляет доступ на чтение к адресам электронной почты пользователя.
&emsp;`user:follow`| Предоставляет доступ для подписки или отмены подписки на других пользователей. {% ifversion projects-oauth-scope %} **`project`** | Предоставляет доступ на чтение и запись для {% data variables.projects.projects_v2 %} пользователей и организаций.
&emsp;`read:project`| Предоставляет доступ только для чтения к {% data variables.projects.projects_v2 %} проектам пользователей и организаций. {% endif %} **`delete_repo`** | Предоставляет доступ к удалению административных репозиториев.
**`write:discussion`** | Предоставляет доступ на чтение и запись к обсуждениям команд.
&emsp;`read:discussion` | Предоставляет доступ на чтение к обсуждениям команд.
**`write:packages`** | Разрешает отправлять или публиковать пакеты в {% data variables.product.prodname_registry %}. Дополнительные сведения см. в статье [Публикация пакета](/github/managing-packages-with-github-packages/publishing-a-package).
**`read:packages`** | Разрешает скачивать и устанавливать пакеты из {% data variables.product.prodname_registry %}. Дополнительные сведения об установке пакета см. в [этой статье](/github/managing-packages-with-github-packages/installing-a-package).
**`delete:packages`** | Разрешает удалять пакеты из {% data variables.product.prodname_registry %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Удаление и восстановление пакета](/packages/learn-github-packages/deleting-and-restoring-a-package).
**`admin:gpg_key`** | Полное управление ключами GPG.
&emsp;`write:gpg_key`| Создание, перечисление и просмотр сведений о ключах GPG.
&emsp;`read:gpg_key`| Список и просмотр сведений о ключах GPG.{% ifversion fpt or ghec %} **`codespace`** | Разрешает создавать кодовые пространства и управлять ими. Кодовые пространства могут предоставлять GITHUB_TOKEN с другим набором областей. Дополнительные сведения см. в статье [Безопасность в {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/codespaces/codespaces-reference/security-in-github-codespaces#authentication).{% endif %} **`workflow`** | Разрешает добавлять и обновлять файлы рабочих процессов {% data variables.product.prodname_actions %}. Файлы рабочих процессов можно фиксировать без этой области, если в другой ветви того же репозитория существует такой же файл (с таким же адресом и содержимым). Файлы рабочих процессов могут предоставлять `GITHUB_TOKEN` с другим набором областей. Дополнительные сведения см. в разделе [Проверка подлинности в рабочем процессе](/actions/reference/authentication-in-a-workflow#permissions-for-the-github_token).{% ifversion not fpt %} **`admin:enterprise`** | Обеспечивает полный контроль над функциональными возможностями предприятия. Дополнительные сведения см. в статье [Управление корпоративными учетными записями](/graphql/guides/managing-enterprise-accounts) в документации по API GraphQL.<br><br>Включает `manage_runners:enterprise`{% ifversion ghec or ghes > 3.3 %}, `manage_billing:enterprise`,{% endif %} и `read:enterprise`. &emsp;`manage_runners:enterprise` |Обеспечивает полный контроль над локальными средствами выполнения тестов на предприятии. Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о локально размещенных средствах выполнения](/actions/hosting-your-own-runners/about-self-hosted-runners)." {% ifversion ghec or ghes > 3.3 %} &emsp;`manage_billing:enterprise` | Чтение и запись корпоративных данных выставления счетов. Дополнительные сведения см. в статье [Выставление счетов](/rest/billing) в документации по REST API. {% endif %} &emsp;`read:enterprise` | Чтение всех данных в корпоративном профиле. Не включает данные профиля участников предприятия или организаций. {% endif %} {% ifversion read-audit-scope %} **`read:audit_log`** | Чтение данных журнала аудита. {% endif %} {% note %}

**Примечание.** Ваше приложение OAuth может запрашивать области при начальном перенаправлении. Можно указать несколько областей, перечислив их через пробел в виде `%20`:

    https://github.com/login/oauth/authorize?
      client_id=...&
      scope=user%20repo_deployment

{% endnote %}

## Запрошенные и предоставленные области

Атрибут `scope` перечисляет области, присоединенные к предоставленному пользователем токену. Обычно эти области идентичны запрошенным областям.
Однако пользователи могут редактировать свои области, фактически предоставляя вашему приложению меньше доступа, чем вы изначально запрашивали. Кроме того, пользователи могут редактировать области токенов после завершения потока OAuth.
Учитывайте такую возможность и корректируйте поведение своего приложения соответствующим образом.

Важно продумывать ошибки, которые могут возникать, когда пользователь решает предоставить вам меньше доступа, чем вы изначально запрашивали. Например, приложения могут предупреждать или иным образом сообщать пользователям, что функциональные возможности будут ограничены или некоторые действия будут недоступны.

Кроме того, приложения могут в любой момент снова отправить пользователя в поток, чтобы получить дополнительное разрешение, но не забывайте, что при этом пользователи всегда могут отказаться.

Ознакомьтесь с [руководством по основам проверки подлинности](/guides/basics-of-authentication/), где приводятся рекомендации по обработке изменяемых областей маркеров.

## Нормализованные области

При запросе нескольких областей токен сохраняется с нормализованным списком областей, в который не входят области, косвенно включенные другой запрошенной областью. Например, при запросе `user,gist,user:email` выдается токен с областями `user` и `gist`, поскольку доступ, предоставленный областью `user:email`, входит в область `user`.
