---
title: GitHub 지원자 개인정보보호정책
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-candidate-privacy-policy
ms.openlocfilehash: 593cb11bbf5697b2fb1fd7cfe8e32f47d721188d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556838'
---
발효일: 2021년 3월 8일

이 GitHub 지원자 개인정보보호정책은 GitHub 채용을 위한 지원 또는 모집 과정에서 귀하에 관하여 당사가 수집하는 정보는 물론, 당사가 해당 정보를 수집하고 사용하는 목적에 대해서도 설명합니다. 

본 방침의 목적상,

"지원자"는 GitHub 지원 또는 채용 절차의 일부에 속하는 지원자 및 응시자를 포함합니다. 그리고 

"지원자 개인 정보"란 단독으로 또는 다른 정보와 함께 지원자를 개인적으로 식별하거나 지원자와 합리적으로 연계되거나 연결될 수 있는 지원 또는 채용 절차에서 당사 지원자 중 한 명에 관하여 수집하는 모든 정보를 가리킵니다. 

이 방침은 당사의 [GitHub 개인정보취급방침](/github/site-policy/github-privacy-statement)에서 다루는 GitHub 서비스의 사용에는 적용되지 않습니다.

## 당사가 수집하는 지원자 개인 정보는 무엇인가요?

당사가 수집, 사용 및 유지(또는 "처리")하는 지원자 개인 정보에는 다음 사항들이 포함될 수 있지만 이에 국한되지는 않습니다.

**신원 정보 및 연락처 정보**: 귀하의 이름, 이메일 주소, 전화번호, 위치, GitHub 프로필 및 귀하가 제공한 그 밖의 정보(예: 추천 및 참조)

**국가 식별자**(예: 시민권 상태, 거주 및 취업 허가 상태)

**근무 경력 및 학력**: 예를 들면 귀하의 이력서, 자기 소개서, 지원하는 직책에 대해 듣게 된 경로에 관한 자세한 내용, GitHub 또는 GitHub 계열사에서 이전 근무 이력 정보 또는 지원 및/또는 지원 채용 절차를 뒷받침하기 위해 귀하가 당사에 제공한 그 밖의 정보 등이 해당됩니다. 

**직업 정보 또는 고용 정보**: 원하는 급여 또는 혜택 관련 계약 조건, 재배치 의향, 그 외 직업 선호도, 면접 세부 정보, 참조 정보 및/또는 배경 조사에서 얻은 정보(해당되는 경우), 공개적으로 사용 가능한 자료를 출처로 한 정보(예: LinkedIn 프로필 또는 웹사이트) 등이 여기에 포함됩니다.

**민감한 정보 또는 인구통계학적 정보**: 예를 들면 성별, 의료 또는 건강 정보, 병역 여부, 인종 또는 출신 민족 등이 여기에 포함됩니다. 
 
## 당사가 수집한 지원자 개인 정보는 어떻게 사용하나요?

당사는 지원자 개인 정보를 다음과 같은 목적으로 사용합니다.
 - GitHub의 채용 공고에서 지원자의 기술, 자격 요건 및 관심도를 평가
 - 참조 확인을 포함해 귀하 또는 타인이 제공한 정보를 확인
 - GitHub에서 가능한 그 밖의 채용 기회를 알리는 것을 포함해 지원 및 채용 절차에 관하여 귀하와 소통
 - 추천을 받은 경우 추천인에게 귀하의 지원 현황을 알림 
 - 특정 직위에 관한 제의를 받은 경우 (관련 법률에서 허용하는 범위 내에서) 근로 계약서를 미리 작성하고 배경 조사를 진행
 - 귀하의 요청에 따라 어떤 직위에 관한 제의를 받을 경우 귀하의 이민 비자 또는 취업 허가서 취득을 지원
 - 현지 법률, 규정, 법적 절차 또는 집행 가능한 정부 요청을 준수
 - 현지 법률 및 규정에 따라 필요한 보고서를 준비하고 제출
 - 지원 및 채용 절차를 관리하고 개선(예: 지원 절차를 보다 효율적으로 진행하고 다양성 관행을 개선)
 
## 당사는 귀하의 지원자 개인 정보를 어떻게 공유하나요?
 
GitHub는 귀하의 지원자 개인 정보를 정당한 업무 요구 사항이 있는 자들과 공유합니다. 귀하의 지원자 개인 정보에 대한 제3자의 액세스를 허용할 때마다 당사는 해당 정보가 이 정책과 일치하는 방식으로 사용되는지 확인할 것입니다. 귀하의 지원자 개인 정보는 다음 목적을 위해 당사 계열사(예: Microsoft) 및 그 외 제3자(예: 공급업체)와 공유할 수 있습니다.
1. 앞서 설명한 지원자 개인 정보를 사용
2. 제3자가 (예를 들면 신청 절차를 보다 빨리 진행하거나 신원 조회를 수행할 목적으로) 당사를 대상으로 또는 당사를 대신하여 제품이나 서비스를 제공할 수 있도록 함 
3. 당사의 법적 의무, 규정 또는 계약을 준수하거나 법원 명령, 행정 절차 또는 사법 절차(예: 소환, 정부 감사 또는 수색 영장 청구)에 응하거나 공공 기관의 합법적 요청에 응함(예: 국가 안보 기관 또는 사법 기관의 요청)
4. 발생 가능한 소송 또는 계류 중인 소송을 확정, 행사 또는 방어하기 위해 필요한 경우
5. GitHub, 귀하의 중요한 이익(예: 안전 및 보안) 또는 타인의 이익을 보호하기 위해 필요한 경우
6. 귀하의 동의가 있을 경우(예: 중재인에게 연락하기 위해). GitHub에 개인 정보를 제공하기 전에 중재인의 동의를 얻어야 할 책임은 귀하에게 있습니다.

## 귀하의 지원자 개인 정보에 대한 귀하의 권리

일부 지역에서 지원자는 해당 지역의 개인정보 보호법(예: EU 일반 데이터 보호 규정(GDPR))에 따른 특정 권리를 가질 수 있습니다. 그러나 당사는 귀하의 소재지에 관계없이 당사의 전 세계 모든 지원자에게 똑같이 높은 수준의 개인정보 보호를 제공합니다. 

여기에는 귀하의 정보에 대한 액세스를 요청하거나 그 정보를 수정할 권리, 귀하의 정보를 삭제하도록 요청할 권리, 또는 GitHub가 귀하의 정보를 특정 목적으로 사용하는 것을 반대하거나 제한할 수 있는 권리가 포함됩니다.

이러한 권리의 행사는 privacy@github.com으로 연락하여 요청하시면 됩니다. 당사는 적용 가능한 데이터 보호법에 따라 모든 요청에 응할 것입니다. 
 
## 당사가 귀하의 지원자 개인 정보를 보유하는 기간은 얼마나 되나요?

지원자 개인 정보는 당사의 법적 의무를 준수하기 위해 지원 후 1년간 보관됩니다. 그러한 기한이 지나면 GitHub는 향후 당사에서 채용 공고 시 귀하를 고려할 수 있도록 귀하에게 연락하여 귀하의 개인 정보를 계속 보유하는 것에 대한 동의를 요청할 것입니다.

귀하가 GitHub에 채용된 경우, 당사는 지원 및 채용 과정에서 제공된 정보를 직원 기록의 일부로 보관합니다.

## 본 방침에 대한 변경

당사는 본 GitHub 지원자 개인정보보호정책을 수시로 업데이트합니다. 당사가 이 페이지를 변경하면 "마지막 업데이트" 날짜가 업데이트됩니다. 
