---
title: GitHub 개인정보취급방침
redirect_from:
  - /privacy
  - /privacy-policy
  - /privacy-statement
  - /github-privacy-policy
  - /articles/github-privacy-policy
  - /articles/github-privacy-statement
  - /github/site-policy/github-privacy-statement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: d8115f14884bf80b64a1f563b1c08ce37691a607
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858662'
---
발효일: 2022년 9월 1일

GitHub Inc. 또는 GitHub B.V. (“GitHub” 또는 “당사”)에 귀하의 소스 코드, 프로젝트, 개인 데이터를 맡겨주셔서 감사합니다. 본 개인정보처리방침은 당사 웹사이트 및 GitHub가 제공한 일체의 애플리케이션, 소프트웨어, 제품 및 서비스(베타 미리 보기 포함)(통칭하여 “서비스”)와 관련하여 당사가 수집하고 처리하는 모든 개인 데이터를 포함한 귀하의 데이터를 수집, 사용 및 공개하는 당사의 관행을 설명합니다. 


대문자로 표기된 모든 특정 용어는 본 방침에서 별도의 언급이 없는 한 [GitHub 서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service)에 정의되어 있습니다.


## 짧은 버전

당사는 본 개인정보취급방침에 설명된 대로 귀하의 개인 정보를 사용합니다. 귀하의 현재 위치와 거주지가 어디에 있든 그리고 귀하의 시민권이 무엇이든 간에 당사는 출신 국가나 소재지에 관계없이 전 세계 모든 사용자에게 GitHub 제품을 사용할 때 똑같이 높은 수준의 개인정보 보호를 제공합니다.

캘리포니아 거주자에 대한 당사의 개인정보 보호 고지를 보려면 [캘리포니아 소비자 프라이버시법에 대한 GitHub 고지](#githubs-notice-to-california-residents)로 이동하거나 아래로 스크롤하십시오.


## 요약

| 섹션 | 여기서 확인할 수 있는 내용은 무엇인가요? |
|---|---|
| [귀하의 정보 처리를 책임지는 자](#who-is-responsible-for-the-processing-of-your-information) | 제한된 예외를 전제로 북아메리카에 있을 경우 GitHub는 웹사이트 또는 서비스와 관련하여 귀하의 개인 데이터를 처리하는 책임을 맡은 컨트롤러 겸 단체입니다. 북아메리카 이외 지역의 개인에 대한 데이터 컨트롤러는 GitHub B.V입니다. |
| [GitHub가 수집하는 정보](#what-information-github-collects) | GitHub는 귀하의 등록, 결제, 거래 및 사용자 프로필에 대한 정보를 귀하에게서 직접 수집합니다. 또한 필요하다면 귀하의 동의에 따라 귀하의 사용 현황 정보, 쿠키 및 장치 정보를 귀하에게서 자동으로 수집합니다. 또한 GitHub는 제3자에게서 개인 데이터를 수집할 수도 있습니다. 귀하가 더 많은 정보를 제공하기로 선택하지 않는 한, 당사는 귀하에게서 최소한의 필수 개인 데이터만 수집합니다.|
| [GitHub가 귀하의 정보를 사용하는 방법](#how-github-uses-your-information) | 이 섹션에서는 GitHub가 귀하에게 서비스를 제공하고 귀하와 통신하며 보안 유지와 함께 규정을 준수하고 당사의 웹사이트 또는 서비스를 개선하거나 웹사이트 또는 서비스의 새로운 기능을 개발하는 등의 목적을 위해 귀하의 정보를 사용하는 방법을 설명합니다. 또한 법적으로 요구된다면 당사가 귀하의 정보를 처리하는 법적 근거에 대해서도 설명합니다. |
| [당사가 수집한 정보를 공유하는 방법](#how-we-share-the-information-we-collect) | 다음 중 한 가지 조건에 해당된다면 당사는 귀하의 정보를 제3자와 공유할 수 있습니다. 귀하의 동의가 있는 경우, 당사의 서비스 공급자와 공유하는 경우, 보안을 목적으로 하는 경우, 당사의 법적 의무를 준수하는 데 목적이 있는 경우, 법인 또는 사업부의 경영권 변동이나 매각이 있는 경우. 당사는 귀하의 개인 정보를 판매하지 않으며 GitHub에서 광고를 호스팅하지 않습니다. |
| [귀하의 개인 데이터에 대한 당사의 처리에 관한 귀하의 선택지](#your-choices-regarding-our-processing-of-your-personal-data) | 당사는 귀하가 귀하의 개인 정보에 액세스하고 이 정보를 변경 또는 삭제할 수 있는 방법을 제공합니다. |
| [쿠키](#cookies) | Enterprise 마케팅 페이지에서 사용되는 쿠키를 제외하면 당사는 당사 웹사이트 또는 서비스를 제공, 확보 및 개선하거나 당사 웹사이트 또는 서비스의 새로운 기능을 개발하기 위해 엄격히 필요한 쿠키만을 사용합니다.<br><br>아래 설명된 대로, 웹사이트의 특정 페이지(예: resources.github.com)에서 필수가 아닌 쿠키를 사용하여 엔터프라이즈 마케팅을 지원하고 엔터프라이즈 고객에게 당사 제품과 서비스를 마케팅할 수 있습니다(총칭하여 “엔터프라이즈 마케팅 페이지”).<br><br>모든 쿠키 사용을 투명하게 밝히는 [페이지](https://github.com/privacy/cookies)를 제공합니다. |
| [GitHub가 귀하의 정보를 보호하는 방법](#how-github-secures-your-information) | 당사는 GitHub에서 개인 데이터의 기밀성, 무결성 및 가용성을 보호하고 당사 서버의 복원력을 보호하기 위해 합당하게 필요한 모든 조치를 취합니다. |
| [커뮤니케이션 기본 설정](#communication-preferences) | 당사는 이메일을 통해 귀하와 소통합니다. 귀하는 당사가 귀하에게 연락하는 방법을 귀하의 계정 설정에서 또는 당사에 연락하여 제어할 수 있습니다. |
| [불만 사항 해결](#resolving-complaints) | 개인 정보 보호 문제를 신속하고 철저하게 해결할 수 없는 경우, 당사는 분쟁 해결 경로를 제공합니다. |
| [GitHub 개인정보처리방침 변경 사항](#changes-to-our-privacy-statement) | 당사는 변경 사항이 적용되기 30일 전에 이 개인정보취급방침에 대한 중대한 변경 사항을 알려드립니다. 귀하는 GitHub 사이트 정책 리포지토리에서 변경 사항을 추적할 수도 있습니다. |
| [라이선스](#license) | 본 개인정보취급방침은 [Creative Commons Zero 라이선스](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)에 따라 라이선스가 허여됩니다. |
| [GitHub에 문의](#contacting-github) | GitHub의 개인정보취급방침에 관하여 궁금한 점이 있다면 당사에 언제든지 연락하시기 바랍니다. |
| [번역](#translations) | 당사는 개인정보취급방침의 일부 번역문과 연결된 링크를 제공합니다. |

## GitHub 개인정보취급방침

## 귀하의 정보 처리를 누가 책임집니까?
귀하의 개인 데이터 컨트롤러는 GitHub, Inc입니다. 북아메리카 이외 지역의 개인인 경우, 데이터 컨트롤러는 GitHub B.V입니다. 
 
본 개인정보처리방침은 서비스 공급자 또는 데이터 처리자로서 당사의 기업 고객을 대신하여 당사가 처리하는 개인 데이터에는 적용되지 않습니다. 서비스 처리자 또는 데이터 처리자로서 당사의 데이터 처리 활동은 당사의 [데이터 보호 계약](https://github.com/customer-terms/github-data-protection-agreement)에 의해 규율됩니다. 귀하가 해당 조직 중 하나의 소비자 최종 사용자인 경우 조직의 개인정보처리방침을 읽고 개인 정보 보호와 관련된 문의를 해당 조직에 직접 해야 합니다. 

## GitHub가 귀하를 대신하여 행동하는 경우

GitHub가 당사의 서비스와 관련하여 수집하고 처리한 개인 데이터에 대해서만 귀하를 대신하여 행동하는 경우가 있습니다(예를 들어, 개인 데이터가 리포지토리의 기여자에 의해 해당 리포지토리에 추가된 경우). 이 경우, GitHub는 귀하가 요청한 서비스를 제공하기 위한 목적으로만 데이터를 처리합니다. 당사의 [비공개 정보 제거 정책](/site-policy/content-removal-policies/github-private-information-removal-policy)에 따라 기여자의 개인 데이터 제거 요청에는 일반적으로 리포지토리 소유자에 대한 통지와 리포지토리 소유자의 조치가 요구됩니다.

## GitHub가 수집하는 정보

당사가 수집하는 개인 데이터는 귀하가 당사와 상호작용하는 방식, 귀하가 사용하는 서비스, 귀하의 선택에 따라 달라집니다. 당사는 귀하가 당사의 서비스를 사용할 때 다양한 출처에서 다양한 방식으로 귀하에 관한 정보를 수집합니다. 여기에는 귀하가 직접 제공한 정보, 자동으로 수집된 정보, 제3자 데이터 소스, 기타 데이터에서 당사가 추론하거나 생성한 데이터 등이 포함됩니다.


### 사용자가 GitHub에 직접 제공하는 정보
당사는 귀하가 당사에 제공한 개인 데이터를 수집합니다. 예를 들어:

#### 등록 정보
당사는 암호 생성 중에 귀하의 사용자 이름, 메일 주소, 암호를 수집합니다.

#### 인구통계 정보
일부 경우에 당사는 귀하에게 연령, 성별 및 유사한 인구통계 세부 정보를 제공하도록 요청합니다.

#### 결제 및 청구 정보
귀하가 구매나 다른 재정 거래를 하는 경우 당사는 신용카드 번호, 금융 계좌 정보, 기타 결제 세부 정보를 수집합니다.

#### 콘텐츠 및 파일
당사의 서비스에 귀하가 업로드한 사진, 문서 또는 기타 파일을 수집하며, 귀하가 당사에 메일 메시지 또는 기타 커뮤니케이션을 전송하는 경우 당사는 해당 커뮤니케이션을 수집하여 보관합니다. 예를 들어, 귀하는 귀하의 성명, 아바타(사진이 포함될 수 있음), 전기, 현재 위치, 회사 및 제3자 웹사이트의 URL과 같은 귀하의 계정 프로필에 대한 추가 정보를 본인의 선택에 따라 당사에 제공할 수 있습니다. 귀하의 프로필 정보는 당사 서비스의 다른 사용자에게 표시될 수 있습니다.

### GitHub가 자동으로 수집하는 정보.
귀하가 당사의 서비스를 방문하거나 사용할 때 당사는 자동으로 일부 정보를 수집합니다. 예를 들어:

#### 트랜잭션 정보
귀하가 당사의 유료 계정을 보유하거나 당사의 서비스를 사용하여 구매 또는 판매를 하는 경우, 당사는 서비스에 대한 귀하의 거래에 관해 특정 정보를 자동으로 수집합니다(예: 성명, 주소, 지역, 시/도, 국가, 우편번호, 날짜, 시간 및 청구된 금액 등). 

#### 사용 정보
귀하가 당사의 서비스에 액세스하거나 사용하는 경우, 당사는 귀하가 조회한 페이지, 참조 사이트, 귀하의 IP 주소 및 기기 관련 정보, 세션 정보, 각 요청의 날짜 및 시간, 개별 리포지토리에 대한 귀하의 기여에 포함된 정보 또는 그와 관련된 정보, 서비스의 기타 기능 사용에 관한 텔레메트리 데이터(즉, 특정 기능 또는 서비스가 수행되는 방법에 관한 정보) 등 귀하의 서비스 사용 방식에 관한 정보를 자동으로 수집할 수 있습니다.

#### 쿠키
아래에 더 자세히 설명하는 바처럼 당사의 서비스와 관련된 쿠키에서 자동으로 정보를 수집합니다(예: 쿠키 ID 및 설정).

#### 디바이스 정보
당사는 IP 주소, 브라우저 또는 클라이언트 응용 프로그램 정보, 언어 선택, 운영 체제 및 응용 프로그램 버전, 장치 유형 및 ID, 장치 모델 및 제조업체 등 귀하의 장치에 관한 정보를 수집할 수 있습니다. 

#### 지리위치 정보
특정 기능과 관련하여, 서비스의 특정 기능에 따라 당사는 IP 주소를 통한 지리위치 정보 또는 계정 프로필에 제공하기로 선택한 위치 정보를 수집합니다.

### 당사가 만들거나 생성하는 정보
당사는 자동화된 수단을 포함하여 당사가 수집한 기타 정보에서 새로운 정보를 추론하여 귀하의 가능한 선호도 또는 기타 특징에 관한 정보를 생성합니다(“추론”). 예를 들어, 귀하의 IP 주소를 기반으로 귀하의 일반 지리적 위치(예: 시/도, 국가)를 추론합니다.

### 당사가 제3자에게서 수집하는 정보

귀하가 교류하기로 선택한 타사. GitHub는 제3자에게서 귀하에 관한 개인 데이터를 수집합니다. 예를 들어, 귀하가 교육 수강을 신청하거나 당사 공급업체, 파트너 또는 계열사 중 한 곳에서 GitHub에 관한 정보 수신을 신청하는 경우 이러한 일이 발생할 수 있습니다. GitHub는 제3자 데이터 중개인으로부터 개인 데이터를 구입하지 않습니다. 
 
서비스 공급자. 또한 당사는 당사를 대신하여 데이터를 처리하는 처리자 또는 서비스 공급자(예: 당사 서비스와 관련하여 결제 및 청구 정보를 처리하는 결제 처리자)로부터 정보를 받을 수도 있습니다.
 
당사의 서비스에 귀하가 게시한 콘텐츠. 퍼블릭 리포지토리에 저장 또는 기여하거나, 커뮤니티 기능과 관련하여 제공하거나, 서비스를 통해 달리 공개한 정보는 본 개인정보처리방침에 명시된 대로 GitHub가 수집합니다. 또한 해당 정보는 GitHub 사용자 커뮤니티 및 일반 대중에게 공개될 수도 있습니다. 자세한 내용은 퍼블릭 리포지토리 및 커뮤니티 기능에 대한 상세 정보를 [여기](/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-profile/customizing-your-profile/about-your-profile)서 검토하시기 바랍니다.
 
공동 브랜딩/마케팅 파트너. 당사는 당사가 공동 브랜드 서비스를 제공하거나 공동 마케팅 활동에 참여하는 파트너로부터 정보를 받을 수 있습니다. 
 
공개적으로 이용 가능한 소스. 당사는 GitHub 리포지토리와 같이 공개적으로 이용 가능한 소스에서 정보를 획득할 수도 있습니다. 
 
개인 데이터를 제공하도록 요청받을 때 귀하는 이를 거절할 수 있습니다. 귀하는 웹 브라우저 또는 운영 특정 유형의 자동 데이터 수집을 막을 수 있습니다. 하지만 귀하가 특정 서비스 또는 기능에 필요한 정보를 제공 또는 허용하지 않기로 선택하는 경우, 해당 서비스 또는 기능은 제공되지 않거나 제대로 기능하지 않을 수 있습니다.

## GitHub가 귀하의 정보를 사용하는 방법
당사는 귀하의 정보를 사용하여 당사의 서비스를 제공, 운영, 분석, 관리 및 작동할 수 있습니다. 예를 들어, 당사는 다음과 같은 목적을 위해 귀하의 정보를 사용할 수 있습니다.
- 당사의 제품을 제공하고 서비스에서 기능의 문제 해결, 개선 및 개인 맞춤 제공을 포함한 당사의 서비스를 전달하는 목적
- 비즈니스 운영 목적(예: 청구, 회계, 내부 운영 개선, 시스템 보안, 사기 또는 불법 행위 감지 및 당사의 법적 의무 충족)
- 신규 서비스 또는 기능 개발 및 연구 수행을 포함하여 당사 제품 및 서비스를 개선 및 개발하는 목적
- 당사 서비스를 사용하는 귀하의 경험과 만족도를 개선하기 위해 귀하와 귀하의 선호도를 파악하여 당사 서비스를 개인 맞춤형으로 제공하는 목적
- 고객 지원을 제공하고 귀하의 질문에 응답하는 목적
- 신규 서비스, 기능, 제품, 프로모션 및 당사의 서비스에 관한 기타 정보를 전달하는 프로모션 정보 제공 목적
- 엔터프라이즈 마케팅 페이지와 관련하여 귀하가 받는 엔터프라이즈 비즈니스 광고의 효과, 프로모션 커뮤니케이션 또는 마케팅의 효과를 맞춤화하고 측정합니다.
- 확인서, 청구서, 기술 메모, 업데이트, 보안 경고, 지원 및 관리 메시지를 포함한 정보를 귀하에게 전송하는 목적

당사는 이러한 목적과 귀하에게 보다 원활하고 일관되며 개인 맞춤화된 경험을 제공하는 목적을 위해 다양한 출처에서 수집한 데이터를 조합합니다.

## 당사가 수집한 정보를 공유하는 방법

아래 설명한 대로, 당사는 귀하의 동의를 받아 또는 귀하가 요청하거나 승인했던 거래 또는 서비스를 완료하는 데 필요한 경우 개인 데이터를 공유합니다. 또한 위에 명시한 귀하의 개인 데이터 각 범주를 아래 명시하는 제3자 유형과 다음의 비즈니스 목적을 위해 공유할 수 있습니다.

### 공개 정보
당사의 서비스를 통해 제공된 옵션을 선택하여 귀하의 이름 및/또는 사용자 이름 및 특정 기타 정보(예: 귀하의 프로필, 인구통계 데이터, 콘텐츠 및 파일, 또는 지리위치 데이터)를 공개로 표시하고 공유할 수 있습니다. 예를 들어, 퍼블릭 리포지토리에 주석을 넣을 때에도 메일 주소를 비공개로 유지하고 싶다면 [사용자 프로필에서 메일 주소가 비공개가 되도록 설정을 조정하면 됩니다](https://github.com/settings/emails). 또한 [개인 메일 주소를 사용하도록 로컬 Git 구성을 업데이트](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/setting-your-commit-email-address)할 수 있습니다. 커밋 메시지의 이메일 주소에 관한 자세한 내용은 [여기](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/setting-your-commit-email-address)를 참조하세요. 

GitHub 데이터를 컴파일하려면 정보 사용 및 개인 정보 보호에 관한 당사의 [서비스 약관](/site-policy/github-terms/github-terms-of-service)을 준수해야 합니다. 귀하가 수집한 공개 정보는 당사의 사용자가 승인한 목적으로만 사용할 수 있음에 유의하시기 바랍니다. 예를 들어, GitHub 사용자가 신원 확인 및 저작권 표시를 목적으로 메일 주소를 공개한 경우, 사용자에게 원치 않는 메일을 보내면 안 되며 채용 담당자, 헤드헌터, 구인구직란 등에 개인 정보를 판매할 목적으로 또는 상업 광고를 목적으로 해당 메일 주소를 사용하지 마십시오. 당사는 귀하가 GitHub에서 수집한 모든 개인 정보를 합당하게 보호하고 GitHub 또는 GitHub 사용자의 불만, 정보 제거 요청 및 “연락 금지” 요청에 즉각 응할 것을 귀하에게 요구합니다.

### 타사 애플리케이션
당사는 귀하가 당사에 지시하는 경우에 귀하의 개인 데이터를 제3자와 공유합니다. 예를 들어, 귀하가 GitHub의 Marketplace에 수록된 애플리케이션을 구입하는 경우, 당사는 애플리케이션 개발자가 귀하에게 서비스를 제공할 수 있도록 귀하의 사용자 이름을 공유합니다. 또한 귀하는 GitHub Actions를 통해 개인 데이터를 공유할 것을 당사에 알릴 수 있습니다. 예를 들어, 귀하가 어떤 조직에 가입한다면 조직의 액세스 로그에서 귀하의 활동을 볼 수 있는 기능을 조직 소유자에게 제공할 의사가 있음을 나타냅니다.
 
귀하는 “개발자 제품”으로 알려진 제3자 애플리케이션을 사용하거나 귀하의 계정에 추가할 수 있습니다. 이러한 개발자 제품은 GitHub 사용에 필요하지 않습니다. 당사는 귀하가 당사에 요청하는 경우 귀하의 개인 데이터를 해당 제3자 애플리케이션과 공유합니다. 하지만 제3자 개발자 제품의 사용 및 공유할 개인 데이터의 양에 대한 책임은 귀하에게 있습니다. 귀하는 당사의 [API 설명서](/rest/reference/users)에서 귀하의 GitHub 프로필을 사용하여 개발자 제품에 인증할 때 제공되는 정보를 확인할 수 있습니다.

### 귀하가 교류하는 조직
귀하는 GitHub Actions를 통해 개인 데이터를 공유할 의향이 있음을 표시할 수 있습니다. 귀하가 어떤 조직에서 협업하거나 그 조직의 구성원이 되는 경우, 조직의 계정 소유자는 귀하의 개인 데이터를 수신할 수 있습니다. 어떤 조직에 대한 초대를 수락하면 귀하는 소유자가 볼 수 있는 정보의 유형에 대한 알림을 받게 됩니다(자세한 내용은 [조직 구성원 정보](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/about-organization-membership)를 참조하십시오). 조직에서 개인 데이터를 처리하는 방법과 계정에 저장된 개인 데이터에 액세스하고 이 정보를 업데이트, 변경 또는 삭제하는 방법에 관한 자세한 내용은 계정 소유자에게 문의하시기 바랍니다. 

### 서비스 공급자
당사는 당사를 대신하여 당사 서비스를 제공하거나 개선하기 위해 정보를 처리하는 서비스 공급자와 귀하의 개인 데이터를 공유합니다. 예를 들어, 당사 서비스 공급자는 결제 처리, 고객 지원 티켓 발급, 네트워크 데이터 전송, 웹 분석, 마케팅 작업, 보안 및 그 외 유사한 서비스를 수행할 수 있습니다. GitHub가 미국에서 모든 개인 데이터를 처리하는 동안 서비스 공급자는 미국 또는 유럽 연합 외부에서 데이터를 처리할 수 있습니다. 서비스 공급자에 의한 해당 처리는 관련 전송 메커니즘을 포함하여 해당 법률을 준수합니다. 
 
 ### 계열사
 당사는 당사의 자회사, 계열사 및 관계사에 개인 데이터에 대한 액세스를 허용합니다(예: 당사가 공통 데이터 시스템을 공유하는 경우, 계열사가 당사를 대신해 서비스를 제공하는 경우 또는 서비스 운영 및 제공에 액세스가 필요한 경우). 

### 보안을 목적으로 하는 경우
당사는 다음을 위해 필요하다고 생각되는 경우 개인 데이터를 공개할 것입니다.
- 당사의 고객 및 타인을 보호하는 목적(예: 스팸 또는 사기 범죄 시도 방지 또는 생명의 손실 또는 심각한 인적 부상 방지) 
- 서비스 보안을 운영 및 유지하는 목적(시스템 또는 네트워크에 대한 공격 방지 또는 중단 포함) 
- 권리 또는 재산 또는 당사 자신이나 타인을 보호할 목적(당사의 계약, 약관 및 정책의 집행 포함)


### 법적 공개를 목적으로 하는 경우
GitHub는 유효한 법적 절차에 대한 답변에 요구되는 경우 법 집행기관 또는 기타 정부기관에 개인 데이터 또는 귀하에 대해 당사가 수집한 기타 정보를 공개할 수 있습니다. 법적 요청에 따른 정보 공개에 관한 자세한 내용은 [사용자 데이터의 법적 요청에 대한 지침](/github/site-policy/guidelines-for-legal-requests-of-user-data)을 참조하세요.

### 경영권 변동 또는 매각
GitHub는 법인 또는 사업부의 합병, 매각 또는 인수에 관여하는 경우, 본 개인정보처리방침에 따라 개인 데이터를 공유할 수 있습니다.
 
당사 서비스의 일부 기능에는 당사와 다른 개인정보 보호 관행을 가진 제3자가 제공한 서비스에 대한 통합, 참조 또는 링크가 포함되어 있습니다. 귀하가 그러한 제3자에게 개인 데이터를 제공하거나 당사가 그들과 개인 데이터를 공유하도록 허용하는 경우, 해당 데이터는 제3자의 개인정보처리방침에 따라 규율됩니다.
 
마지막으로 당사는 해당 법률에 따라 개인 정보가 제거된 정보를 공유할 수 있습니다.

### 개인 데이터 판매 금지
당사는 귀하의 개인 데이터를 금전 또는 기타 대가(캘리포니아 및 네바다 주법의 정의에 따름)를 받고 판매하지 않습니다.
CCPA와 동법의 준수 방법에 관한 자세한 내용은 [여기](#githubs-notice-to-california-residents)에서 확인할 수 있습니다.

## 귀하의 개인 데이터에 대한 당사의 처리에 관한 귀하의 선택지
당사가 귀하에 관해 수집한 개인 데이터에 대해 당사는 선택지를 제공합니다. 귀하의 선택은 귀하의 계정 하에 있는 조직과 관련된 개인 데이터에는 적용되지 않습니다. 
 
액세스, 수정 및 삭제. 귀하가 이미 GitHub 사용자라면 [사용자 프로필 편집](https://github.com/settings/profile)을 수행하거나 [GitHub 지원](https://support.github.com/contact) 또는 [GitHub 프리미엄 지원](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us)에 문의하여 귀하의 기본 사용자 프로필 정보에 액세스하고 동 정보를 업데이트, 변경 또는 삭제할 수 있습니다. 귀하는 쿠키 설정을 변경하여 프로필에 있는 정보를 제한하거나 정보를 최신 상태로 유지하거나 또는 [GitHub 지원](https://support.github.com/contact) 또는 [GitHub 프리미엄 지원](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us)에 연락하여 귀하에 관하여 당사가 수집하는 정보를 제어할 수 있습니다.
 
당사는 본 개인정보처리방침에 명시된 대로 귀하의 정보를 보관 및 사용하지만, 법적 요구 사항을 제외하면 귀하의 요청 후 90일 이내에 귀하의 전체 프로필을 삭제할 것입니다. 계정이 삭제된 후에도 다른 사용자의 리포지토리에 대한 의견 및 다른 사용자의 이슈에 관한 댓글 등 특정 데이터는 남아 있습니다. 그러나 당사는 이슈, 끌어오기 요청 및 댓글의 작성자 필드에서 귀하의 사용자 이름 및 메일 주소를 포함한 개인 데이터를 삭제하거나 고스트 사용자와 연결하여 익명화합니다. 즉, 귀하의 Git 커밋 설정을 통해 귀하가 제공한 메일 주소는 항상 Git 시스템의 커밋과 연결됩니다. 이메일 주소를 비공개로 설정하려면 Git 커밋 설정도 업데이트해야 합니다. 당사는 Git 커밋 기록에서 데이터를 변경하거나 삭제할 수 없습니다. Git 소프트웨어는 기록을 유지하도록 설계되었으며 다만 귀하는 해당 기록에 입력하는 정보를 제어할 수 있습니다.
 
GitHub가 [제3자](/github/site-policy/github-privacy-statement#information-we-collect-from-third-parties)로부터 받는 정보 등 귀하의 프로필 정보 이외의 개인 데이터를 처리하는 경우, 귀하는 관련 법률에 따라 [GitHub 지원](https://support.github.com/contact) 또는 [GitHub 프리미엄 지원](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us)에 연락하여 귀하의 개인 데이터에 액세스하고 동 정보를 업데이트, 변경, 삭제하거나 동 정보의 처리에 이의를 제기하거나 제한할 수 있습니다.  
 
프라이빗 또는 퍼블릭 리포지토리에서 귀하의 개인 데이터 표시에 관해 귀하의 계정에서 설정을 조정하거나, 커뮤니티 기능(예: GitHub Feed, GitHub Sponsors 및 GitHub Explore)과 관련해 처리되는 개인 데이터에 관해 [프로필 설정](https://github.com/settings/profile)을 통해 설정을 조정할 수 있습니다.
 
또한 위에 설명한 방법을 통해 당사가 보유한 특정 개인 데이터에 액세스할 수 없는 경우, 본 개인정보처리방침 아래 부분에 명시된 대로 당사에 연락하여 액세스를 요청할 수 있습니다.

### 데이터 이동성

귀하는 GitHub 사용자로서 항상 데이터를 휴대할 수 있습니다. 예를 들어 [리포지토리를 데스크탑으로 복제](/desktop/contributing-to-projects/cloning-a-repository-from-github-to-github-desktop)하거나 [데이터 이동성 도구](https://developer.github.com/changes/2018-05-24-user-migration-api/)를 사용하여 귀하에 관하여 당사가 보유한 정보를 다운로드할 수 있습니다.

### 커뮤니케이션 기본 설정
귀하가 동의한다고 말했다면 그리고 동의한다고 말한 이유만을 근거로 하여 당사는 귀하와 소통하기 위해 귀하의 이메일 주소를 사용합니다. 예를 들어, GitHub 지원 팀에 요청을 문의하면 이메일을 통해 답변해 드립니다. 귀하는 당사 서비스를 통해 메일 주소를 사용하고 공유하는 방법을 제어할 수 있습니다. 귀하는 [프로필](https://github.com/settings/emails)에서 커뮤니케이션 기본 설정을 관리할 수 있습니다.
 
Git 버전 제어 시스템은 커밋 메시지 등 많은 작업을 사용자의 메일 주소와 연결하도록 설계되어 있습니다. [커밋 메일 주소 설정](https://github.com/settings/emails)에 관한 자세한 내용을 참조하십시오. 
 
귀하의 [메일 설정](https://github.com/settings/emails)에 따라 GitHub는 알림 메일(예: 귀하가 보고 있는 리포지토리의 변경 사항, 새로운 기능, 피드백 요청, 중요한 정책 변경 사항 등)을 수시로 전송할 수 있으며 또는 고객 지원을 제공하기 위해 그러한 메일을 전송할 수 있습니다. 또한 당사는 관련 법률 및 규정에 따라 귀하의 선택에 근거하여 마케팅 메일도 전송할 수 있습니다. 당사가 귀하에게 전송하는 각각의 마케팅 이메일 하단에는 "구독 취소" 링크가 있습니다. 
 
귀하는 지원 팀의 이메일이나 시스템 이메일 등 중요한 알림의 수신을 거부할 수는 없지만 개인 프로필에서 알림 설정을 구성하여 그 밖의 알림 수신을 거부할 수 있습니다.

### 유럽 데이터 보호 권리
 
귀하에 관한 개인 데이터 처리가 유럽연합 데이터 보호법의 적용을 받는 경우, 귀하는 해당 데이터에 대해 특정한 권리를 보유합니다.
 
귀하는 개인 데이터에 대한 액세스, 수정 또는 삭제를 요청할 수 있습니다. 개인 데이터의 자동화된 처리가 귀하의 동의 또는 귀하와의 계약을 기반으로 하는 경우, 귀하는 사용 가능한 휴대용 형식으로 개인 데이터의 사본을 전송 또는 수신할 권리를 보유합니다. 개인 데이터의 처리가 귀하의 동의를 기반으로 하는 경우, 귀하는 향후 처리에 대한 동의를 언제든지 철회할 수 있습니다. 귀하는 특정 상황에서 개인 데이터에 대한 처리에 이의를 제기하거나 제한을 둘 수 있습니다. 그리고 프랑스 거주자라면 귀하는 귀하의 사후에 귀하의 데이터 사용에 관한 구체적 지침을 당사에 보낼 수 있습니다.
 
해당 요청을 하려면 본 처리방침의 하단에 있는 문의처 정보를 사용하십시오.  당사가 또 다른 당사자를 대신하여 데이터를 처리하는 경우(즉, GitHub가 데이터 처리자인 경우), 귀하는 요청을 해당 당사자에게 보내야 합니다. 귀하는 감독 당국에 민원을 제기할 권리도 보유하지만 당사는 문제나 우려가 있을 경우 먼저 당사에 문의할 것을 권합니다.
 
당사는 귀하에 관한 개인 데이터의 수집 및 처리를 위해 다양한 법적 근거에 의존합니다. 예를 들어, 귀하의 동의 얻기 및/또는 귀하가 사용하는 서비스 제공, 당사의 비즈니스 운영, 당사의 계약 및 법적 의무 충족, 당사의 시스템 및 고객의 보안 보호 또는 기타 정당한 이익 실현 등을 위해 필요하다는 근거입니다.

## 당사의 쿠키 사용 및 추적 기술

### 쿠키 사용 및 추적 기술

GitHub는 쿠키를 사용하여 당사의 서비스를 제공, 확보 및 개선하거나 당사의 서비스의 새로운 기능을 개발합니다. 예를 들어 쿠키를 사용하여 (i) 로그인을 유지하도록 하고, (ii) 귀하의 설정을 기억하고, (iii) 보안 및 사기 방지 목적을 위해 디바이스를 식별하고(서비스의 무결성 유지에 필요한 경우 포함), (iv) 통계 보고서를 컴파일하고, (v) 향후 GitHub의 발전을 위한 정보와 인사이트를 제공합니다. 당사는 설정한 쿠키, 해당 쿠키에 대한 요구 사항, 해당 쿠키의 만료를 설명하는 [GitHub의 쿠키](https://github.com/privacy/cookies)에 관한 자세한 정보를 제공합니다. 

엔터프라이즈 마케팅 페이지의 경우, 필수가 아닌 쿠키를 사용하여 (i) 엔터프라이즈 사용자의 관심사 및 온라인 활동을 수집하여 경험을 개인 맞춤화하고(보다 관련성 있는 광고, 콘텐츠, 추천 및 마케팅을 표시 또는 수신하는 것 포함) (ii) 대상화된 광고 및 기타 마케팅 작업의 효과를 제공하고 측정합니다. 엔터프라이즈 마케팅 페이지 비필수 쿠키를 사용하지 않도록 설정하는 경우, 표시되는 광고, 콘텐츠 및 마케팅의 관련성이 떨어질 수 있습니다.

사용자에게 보내는 당사의 메일에는 귀하가 메일을 열었는지 여부와 귀하의 IP 주소가 무엇인지 알려주는 작고 선명한 이미지의 픽셀 태그가 포함될 수 있습니다. 당사는 메일 커뮤니케이션을 보다 효과적으로 전달하고 원치 않는 메일을 보내지 않도록 하기 위해 이 픽셀 태그를 사용합니다.

브라우저나 디바이스에 쿠키가 유지되는 시간 길이는 “영구” 쿠키인지 “세션” 쿠키인지에 따라 달라집니다. 세션 쿠키는 브라우징을 멈출 때까지만 디바이스에 유지됩니다. 영구 쿠키는 만료되거나 삭제될 때까지 유지됩니다. 영구 쿠키에 적용되는 만료 시간 또는 보존 기간은 사용되는 쿠키 수집 및 도구의 목적에 따라 다릅니다. 여기서 설명한 대로 쿠키 데이터를 삭제할 수도 있습니다.

#### 쿠키 및 유사 기술은 무엇인가요?

쿠키 및 유사 기술(예: 웹 비컨, 로컬 스토리지 및 모바일 분석)을 사용하여 당사의 서비스를 운영하고 제공합니다. 엔터프라이즈 마케팅 페이지(예: resources.github.com)를 방문할 때 영업 및 마케팅 목적을 위해 이러한 쿠키와 광고 ID와 같은 추가 쿠키가 사용될 수 있습니다.

쿠키는 디바이스의 브라우저에 저장된 작은 텍스트 파일입니다. 쿠키가 있는 브라우저가 나중에 같은 도메인의 웹 서버에 연결할 때 쿠키를 읽을 수 있습니다. 쿠키의 텍스트에는 디바이스를 고유하게 식별하는 숫자와 문자의 문자열이 포함되며 기타 정보도 포함될 수 있습니다. 이로써 웹 서버는 시간 경과에 따라 브라우저가 해당 웹 서버에 연결할 때마다 브라우저를 인식합니다.

웹 비컨은 웹사이트 또는 메일 내에 포함된 전자 이미지(“싱글 픽셀” 또는 “클리어 GIF”라고도 함)입니다. 브라우저가 웹 비컨이 포함된 웹 페이지나 이메일을 열 때 이미지를 호스트하는 웹 서버(일반적으로 제3자가 운영함)에 자동으로 연결됩니다. 이렇게 하면 웹 서버가 디바이스에 대한 정보를 로그하고 자체 쿠키를 설정하고 읽을 수 있습니다. 이와 같은 방식으로 당사 웹 사이트의 제3자 콘텐츠(예: 포함된 비디오, 플러그 인 또는 광고)는 귀하의 브라우저를 해당 콘텐츠를 호스팅하는 제3자 웹 서버에 연결하게 됩니다. 

웹 사이트가 쿠키에 접근하여 사용하는 것과 거의 같은 방식으로 모바일 디바이스에서 앱을 통해 분석용 모바일 식별자에 접근하여 사용할 수 있습니다. 이를 통해 모바일 디바이스에서 엔터프라이즈 마케팅 페이지(예: resources.github.com)에 방문할 때 당사와 제3자 분석 및 광고 파트너가 영업과 마케팅 목적을 위해 데이터를 수집할 수 있습니다.

또한 이른바 “플래시 쿠키”(“로컬 공유 개체”, 즉 “LSO”라고도 함)를 사용하여 당사 서비스 사용에 관한 정보를 수집 및 저장할 수도 있습니다. 플래시 쿠키는 광고 및 비디오에 일반적으로 사용됩니다.

#### 당사와 파트너가 쿠키 및 유사 기술을 사용하는 방법은 무엇일까요?

GitHub 서비스는 기본 설정 저장, 로그인 지원, 서비스 성능 분석, 서비스와 귀하의 상호작용 추적, 유추 개발, 사기 퇴치, 기타 정당한 목적의 실행 등 쿠키 및 유사 기술을 다양한 목적을 위해 사용합니다. 이러한 쿠키 및 기술의 일부는 서비스 공급자 및 광고 파트너 등 제3자가 제공할 수 있습니다. 예를 들어, 분석 및 광고 파트너는 당사 서비스에서 이러한 기술을 사용하여 시간 경과와 서비스에 걸쳐 귀하의 온라인 활동과 관련된 개인 정보(예: 방문한 페이지, 클릭한 링크, 유사한 사용 정보, 식별자 및 디바이스 정보)를 대상화된 광고를 포함한 다양한 목적을 위해 수집할 수 있습니다. GitHub는 비필수 쿠키를 페이지에 배치하여 예를 들어, resources.github.com에서 엔터프라이즈 고객에게 제품 및 서비스를 마케팅할 수 있습니다. 

당사 및/또는 파트너는 이러한 목적을 위해 제3자와 수집하거나 유추한 정보를 공유하기도 합니다.

아래 표는 당사가 다양한 유형의 쿠키를 사용하는 방식에 관한 추가 정보를 제공합니다.

| 용도 | 설명 |
|:---|:---|
| 필수 쿠키 | GitHub는 필수 쿠키를 사용해 필수 웹 사이트 기능을 수행하며 서비스를 제공합니다. 예를 들어, 쿠키는 사용자의 로그인, 언어 선택 저장, 장바구니 경험 제공, 성능 개선, 웹 서버 간의 트래픽 라우팅, 화면 크기 감지, 페이지 로드 시간 측정, 사용자 경험 향상 및 대상 그룹 측정 등에 사용됩니다. 이러한 쿠키는 웹 사이트 작동에 필수입니다. | 
| 분석 | 당사는 제3자가 분석 쿠키를 사용해 귀하의 웹 사이트 사용 방식을 이해하여 웹 사이트를 개선하도록 합니다. 예를 들어, 쿠키는 방문한 페이지 및 작업 완료에 필요한 클릭 수 등의 정보를 수집하는 데 사용됩니다. 또한 분석 쿠키를 사용해 개인 맞춤형 광고를 제공합니다. |
| 소셜 미디어 | GitHub 및 제3자는 소셜 미디어 쿠키를 사용해 귀하의 소셜 미디어 프로필 및 GitHub 웹 사이트에서의 활동을 기준으로 광고 및 콘텐츠를 표시합니다. 이렇게 함으로써 웹 사이트 및 소셜 미디어에 표시되는 광고 및 콘텐츠가 귀하의 관심사를 더 잘 반영하게 됩니다. 또한 이렇게 하면 제3자가 GitHub가 소유하거나 운영하지 않는 웹 사이트에서 사용하는 제품을 개발하고 개선하도록 지원할 수도 있습니다. | 
| 광고 | 이에 더하여 GitHub와 제3자는 광고 쿠키를 사용해 귀하가 이미 본 광고를 기준으로 새로운 광고를 표시합니다. 또한 쿠키는 귀하가 클릭한 광고 또는 광고 클릭 후 구매도 추적합니다. 결제 목적과 보다 관련성 있는 광고 표시를 위한 목적을 위해 이를 수행합니다. 예를 들어 쿠키를 사용해 광고를 클릭한 시기를 검색하고 소셜 미디어 관심사 및 웹 사이트 검색 기록을 기준으로 광고를 표시합니다. | 

#### 쿠키 선택 및 제어란?

  비필수 쿠키를 사용하지 않도록 설정하는 여러 옵션이 있습니다.

  1. **GitHub 엔터프라이즈 마케팅 페이지에서 구체적으로**
   
     비필수 쿠키를 제공하는 모든 GitHub 페이지에는 페이지 바닥글에 쿠키 설정으로 연결된 링크가 있습니다. 해당 링크를 클릭해 설정을 업데이트 하여 언제든지 선호도를 표현할 수 있습니다.

     일부 사용자는 모든 비필수 쿠키의 수락, 관리 및 거부 옵션이 포함된 쿠키 동의 배너를 통해 비필수 쿠키를 관리할 수도 있습니다.
  2. **모든 웹 사이트에 대해 전반적으로**

    보편적으로 제공되는 도구를 사용하여 웹에서 만나는 쿠키를 제어할 수 있습니다. 예를 들면 다음과 같습니다.
     - 브라우저에서 [추적 금지](https://en.wikipedia.org/wiki/Do_Not_Track)(DNT) 신호를 보낼 경우, GitHub는 비필수 쿠키를 설정하지 않으며 비필수 쿠키를 설정하는 제3자 리소스를 로드하지 않습니다.
     - 많은 브라우저에서 온라인에서 만나는 쿠키 유형을 제한할 수 있는 쿠키 제어를 제공합니다. 브라우저의 설명서를 확인하여 자세히 알아보십시오.
     - 추적 차단을 위해 설계된 브라우저 확장(예: [Privacy Badger](https://en.wikipedia.org/wiki/Privacy_Badger))을 사용하도록 설정하면 웹 사이트나 제3자가 설정한 비필수 쿠키를 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다.
     - 원하지 않는 콘텐츠를 차단하도록 설계된 브라우저 확장(예: [uBlock Origin](https://en.wikipedia.org/wiki/UBlock_Origin))을 사용 설정하면, 비필수 쿠키를 설정하는 콘텐츠가 차단되어 비필수 쿠키가 사용하지 않도록 설정됩니다.
     - 광고 제어. 당사의 광고 파트너가 광고 대상화를 옵트아웃하는 간단한 방법을 제공하는 협회에 참가하고 있을 수 있으며, 다음에서 액세스할 수 있습니다.
       - 미국: [NAI](http://optout.networkadvertising.org) 및 [DAA](http://optout.aboutads.info/)
       - 캐나다: [Digital Advertising Alliance of Canada](https://youradchoices.ca/)
       - 유럽: [European Digital Advertising Alliance](http://www.youronlinechoices.com/)

    이러한 선택은 사용 중인 브라우저별로 다릅니다. 디바이스 또는 브라우저에서 당사 서비스에 액세스하는 경우 해당 시스템에서 이러한 조치를 취해 자신의 선택이 시스템을 사용할 때 수집되는 데이터에 적용되도록 하십시오.



## 개인 데이터의 보관
당사는 서비스 제공 및 귀하가 요청한 거래의 실행, 당사의 법적 의무 준수, 분쟁 해결, 당사의 계약 실행 및 기타 정당하고 합법적인 비즈니스 목적을 위해 필요한 기간 동안 개인 데이터를 보관합니다. 이러한 요구 사항은 다양한 서비스의 문맥에 따른 여러 데이터 유형마다 달라질 수 있으므로, 실제 보관 기간은 사용자의 기대치 또는 동의, 데이터의 중요도, 사용자가 데이터를 삭제하도록 지원하는 자동화된 제어의 가용성 및 당사의 법적 또는 계약적 의무 등의 기준에 따라 크게 달라질 수 있습니다. 예를 들어, 당사는 필요한 경우 해당 법률에 따라 보안 목적으로 더 오랜 기간 동안 귀하의 개인 데이터를 보관할 수 있습니다. 

## GitHub가 귀하의 정보를 보호하는 방법
GitHub는 개인 데이터를 무단 액세스, 변경 또는 파기로부터 보호하고 데이터 정확성을 유지하며 개인 데이터의 적절한 사용을 보장하는 데 도움을 주기 위해 합당하게 필요한 조치를 취합니다. 당사가 개인 데이터를 보호하는 데 도움이 되도록 강력한 암호를 사용하고 암호를 다른 사람과 공유하거나 다른 사이트나 계정과 동일한 암호를 사용하지 마십시오.

또한 귀하의 계정에 프라이빗 리포지토리가 있는 경우 귀하는 해당 콘텐츠에 대한 액세스를 제어합니다. 다음의 경우를 제외하면 GitHub 직원은 프라이빗 리포지토리 콘텐츠에 액세스하지 않습니다.
- 보안 목적 
- 알려진 취약성, 활성 멜웨어 또는 당사의 서비스 약관을 위반한다고 알려진 기타 콘텐츠에 대한 자동 스캐닝
- 리포지토리 소유자의 지원 문제에 필요한 도움을 제공하기 위해
- 서비스의 무결성을 유지하기 위해
- 콘텐츠가 법을 위반한다고 판단할 만한 이유가 있는 경우 당사의 법적 의무를 준수하는 목적 
- 또는 귀하의 동의가 있는 경우.

Github는 법률에 의해 금지되지 않거나 보안 위협 또는 기타 보안에 대한 위험에 대응하는 경우, 프라이빗 리포지토리 액세스에 관한 통지를 제공할 것입니다.

### 국경간 데이터 전송
GitHub는 북아메리카와 다른 국가에서 개인 데이터를 처리하며 유럽 경제 지역(EEA), 영국 및 스위스에서 미국으로 데이터를 합법적으로 전송하기 위해 표준 계약 조항과 같은 합법적 메커니즘에 의존합니다. 아래 “GitHub에 문의하기” 섹션에 제시된 세부 정보를 사용하여 표준 계약 조항의 사본을 요청할 수 있습니다. 

### 불만 사항 해결
GitHub에서 귀하의 개인 데이터를 취급하는 방식에 대해 우려할 만한 사항이 있다면 즉시 알려주시기 바랍니다. GitHub는 여러분에게 필요한 도움을 드리고 싶습니다. [개인 정보 보호 문의 양식](https://support.github.com/contact/privacy)을 작성하여 문의하시면 됩니다. “개인 정보 보호 문제”라는 제목으로 **privacy@github.com** 에 메일을 직접 보내셔도 됩니다. 늦어도 45일 이내에 신속하게 답변해 드리겠습니다.

또한 데이터 보호 책임자에게 직접 **github [at]dp-officer [dot] com** 으로 문의하실 수 있습니다.

**북아메리카에 있는 경우:**<br>
GitHub 데이터 보호 책임자<br>
88 Colin P. Kelly Jr. St.<br>
San Francisco, CA 94107<br>
미국<br>
**privacy [at] github [dot] com**<br>

**북아메리카 이외의 지역인 경우:**<br>
GitHub 데이터 보호 책임자<br>
c/o DP Dock DPO Services GmbH,<br>
Attn: GitHub BV, Gut Projensdorf,<br>
24161 Altenholz, Germany<br>
github@dp-officer.com  cc: **privacy [at] github [dot] com**<br>
CC: GitHub BV, Vijzelstraat 68-72, 1017 HL Amsterdam, The Netherlands

### 분쟁 해결 절차

GitHub의 사용자 개인 정보 처리와 관련하여 귀하와 GitHub 간에 뜻밖의 분쟁이 발생하는 경우, 당사는 이러한 분쟁을 해결하기 위해 최선을 다할 것입니다. 또한 귀하가 EU 회원국 거주자인 경우, 현지 감독 기관에 불만을 제기할 권리가 있으며 더 많은 [방안](/github/site-policy/global-privacy-practices#dispute-resolution-process)을 선택할 수 있습니다.

## GitHub 개인정보처리방침 변경 사항

대부분의 변경 사항은 사소한 것일 수 있지만 GitHub는 때때로 당사의 개인정보취급방침을 변경할 수 있습니다. GitHub는 본 개인정보취급방침의 변경 사항을 적용하는 날을 기준으로 최소한 30일 전에 당사의 홈페이지에 공지를 게시하거나 귀하의 GitHub 계정에 지정된 기본 이메일 주소로 이메일을 전송하여 당사 웹 사이트를 통해 동 방침의 중대한 변경 사항을 사용자에게 통지할 것입니다. 또한 당사는 이 방침의 모든 변경 사항을 추적하는 당사의 [사이트 정책 리포지토리](https://github.com/github/site-policy/)도 업데이트할 것입니다. 이 개인정보취급방침에 대한 그 밖의 변경 사항을 알고 싶다면 GitHub 사이트 정책 리포지토리를 [주시](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/configuring-notifications#configuring-your-watch-settings-for-an-individual-repository)하거나 자주 확인하시기 바랍니다.

## 사용권

본 개인정보취급방침은 이 [Creative Commons Zero 라이선스](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)에 따라 라이선스가 허여됩니다. 자세한 내용은 [사이트 정책 리포지토리](https://github.com/github/site-policy#license)를 참조하세요.

## GitHub에 문의
GitHub의 개인정보취급방침 또는 정보 관례에 관한 궁금한 사항은 당사의 [개인 정보 보호 문의 양식](https://support.github.com/contact/privacy)으로 문의하시기 바랍니다.

## 번역

본 문서를 다른 언어로 번역한 자료는 아래와 같습니다. 이러한 번역본과 영문 원본 간에 내용상의 상충, 불확실성 또는 명백한 불일치가 있는 경우, 이 영문 원본이 우선합니다.

### 프랑스어/French
Cliquez ici pour obtenir la version française: [Déclaration de confidentialité de GitHub](/assets/images/help/site-policy/github-privacy-statement(07.22.20)(FR).pdf)

### 기타 번역본

본 방침을 다른 언어로 번역한 자료를 확인하려면 [https://docs.github.com/](/)을 방문하여 "영어" 아래의 드롭다운 메뉴에서 해당 언어를 선택하세요.

## 캘리포니아 주민에 대한 GitHub 고지
2018년 [캘리포니아 소비자 프라이버시법](https://leginfo.legislature.ca.gov/faces/billCompareClient.xhtml?bill_id=201720180AB375)(Cal. Civ. Code §1798.100 이하 참조, 개정법 포함, “CCPA”)은 캘리포니아 주민에게 개인 정보에 대한 권리와 통제권을 제공합니다. GitHub, Inc.("GitHub", "당사")는 캘리포니아 주민("귀하")의 개인 정보 수집 및 처리에 대한 일정한 공개를 해야 하는 CCPA의 요구 사항에 따라 이 고지를 제공합니다. 이것은 CCPA에 따른 소비자 프라이버시권에 대한 GitHub의 캘리포니아에 특정한 설명입니다. GitHub가 개인 정보를 통제할 수 있는 CCPA 핵심 권리를 미국의 모든 GitHub 사용자에게까지 어떻게 확대했는지에 대한 자세한 정보는 GitHub [개인정보취급방침](/github/site-policy/github-privacy-statement)을 참조하십시오.

### GitHub의 개인 정보 취급
GitHub가 수집, 처리, 공유하는 개인 정보의 범주에 대한 정보는 아래 표에 나와 있지만 전체 세부 사항은 [GitHub 개인정보처리방침](/github/site-policy/github-privacy-statement)을 참조하십시오.

| 지난 12개월 내에 수집된 개인 정보의 범주                                                                                                                               | 개인 정보가 수집된 출처의 범주                                                                                     |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 식별자(본명, 별명, 우편 주소, 고유 개인 식별자, 온라인 식별자 인터넷 프로토콜 주소, 이메일 주소, 계정 이름 또는 기타 유사한 식별자) | 소비자가 직접 제공하거나 소비자와 GitHub 서비스 및/또는 웹 사이트 또는 GitHub의 벤더, 파트너 또는 계열사와의 상호 작용을 통해 자동으로 제공하는 정보 |
| 캘리포니아주 민법 §1798.80 (e)에 명시된 개인 정보(예: 이름, 주소, 신용카드 또는 체크카드 번호)                                                                     | 서비스 공급자를 통해 소비자가 직접 제공하기로 선택할 수 있는 정보                                                                                 |
| 캘리포니아 또는 연방 법률에 따라 보호되는 분류의 특성(예: 성별)                                                                                              | 소비자가 직접 제공하기로 선택할 수 있는 정보                                                                                                            |
| 상업적 정보(구매, 획득 또는 고려한 제품 또는 서비스에 대한 정보 또는 기타 구매 또는 소비 기록 또는 경향)                                   | 소비자가 직접 제공하거나 GitHub 서비스와의 상호 작용을 통해 자동으로 제공하는 정보                                                            |
| 지리위치 데이터(예: 사용자에게 위치 기반 서비스를 옵트인할 기회를 제공한 후 수집된 모든 정보, 기기의 정확한 위치 서비스에 의존함 )       | 소비자가 GitHub 서비스와의 상호 작용을 통해 자동으로 제공하는 정보                                                                        |
| 오디오, 전자 형식, 비주얼 또는 유사한 정보(예: 서비스에 업로드된 콘텐츠 및 파일)                                                                                       | 소비자가 직접 제공하기로 선택할 수 있는 정보                                                                                                            |
| 직업 또는 고용 정보                                                                                                                                                     | 소비자가 직접 제공하기로 선택할 수 있는 정보                                                                                                            |
| 소비자의 선호를 반영하는 소비자 관련 프로필을 생성하기 위해 이 표에 명시된 정보에서 도출되는 추론                                           | 소비자가 직접 제공하거나 GitHub 서비스와의 상호 작용을 통해 자동으로 제공하는 정보 |


당사는 당사의 개인정보처리방침 [“GitHub가 귀하의 정보를 사용하는 방법”](/github/site-policy/github-privacy-statement#how-github-uses-your-information) 섹션에 나열된 목적을 위해 위에 명시된 개인 정보 범주를 사용합니다. 또한 당사는 위에 나열된 개인 정보 범주를 비즈니스 목적을 위해 공개합니다. 자세한 정보는 당사의 개인정보처리방침 [“당사가 수집한 정보를 공유하는 방법”](/github/site-policy/github-privacy-statement#how-we-share-the-information-we-collect) 섹션을 참조하십시오. 
 
### GitHub는 개인 정보를 판매하지 않습니다
CCPA에 따르면 캘리포니아 주민의 개인 정보를 다른 자에게 판매하는 사업체는, 1) 캘리포니아 주민의 개인 정보를 다른 자에게 판매하기 전에 해당 주민에게 통지해야 하고, 2) 해당 개인 정보의 판매를 옵트아웃할 수 있는 권리를 제공해야 합니다.
GitHub는 만 16세 미만인 자의 개인 정보를 포함한 개인 정보를 판매하지 않습니다. 

### CCPA에 따른 귀하의 권리
CCPA는 캘리포니아 주민에게 그 개인 정보에 대한 일정한 권리를 제공합니다. 이 권리에 근거한 요청을 제출하려면 GitHub의 [문의 양식](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)을 통해 문의하십시오.



GitHub는 요청을 접수하면 요청을 한 개인이 요청 대상 개인 정보와 관련이 있는 주민인지 확인합니다. 캘리포니아 거주자는 스스로 권리를 행사하거나 서면 또는 권한 위임장을 통해 수권 대리인을 지정하여 자신을 대신해 요청하도록 할 수 있습니다. 수권 대리인을 이용하여 요청을 제출하는 경우, GitHub는 대리인이 귀하를 대신하여 행위하고 있음을 입증하는 추가 정보 제공을 요청할 수 있으며, 당사에 직접 신원 인증을 하도록 귀하에게 요구할 수 있습니다.
캘리포니아 주민은 개인 정보와 관련하여 아래 기술된 권리를 행사할 수 있습니다.
#### 알 권리. 
귀하는 당사가 귀하에 관해 수집한 개인 정보를 귀하에게 공개하도록 요청할 권리가 있습니다.  또한 귀하는 해당 개인 정보에 대한 당사의 수집, 사용, 공개 또는 판매에 관한 추가 정보를 요청할 권리도 있습니다.  참고로 본 개인정보처리방침에서 이러한 정보를 대부분 제공했습니다. GitHub의 사용자 마이그레이션 API를 사용하여 귀하의 데이터에 액세스하고 데이터를 다운로드할 수 있습니다. 여기서 자세한 내용을 알아보세요. 또한 귀하는 여기서 당사에 문의하여 “알기 위한 요청”을 할 수도 있습니다.
#### 삭제 요청 권리. 
또한 귀하는 몇 가지 예외가 적용되는 특정 상황에서 개인 정보 삭제를 요청할 권리도 있습니다. 삭제 요청을 하기 위해 GitHub의 사용자 마이그레이션 API를 사용하여 귀하의 데이터에 액세스하고 다운로드할 수 있습니다. 여기서 자세한 내용을 알아보세요. 또한 귀하는 여기서 당사에 문의하여 “삭제 요청”을 할 수도 있습니다.

#### 옵트아웃 권리. 
귀하는 개인 정보의 향후 “판매”를 옵트아웃할 권리가 있습니다. 참고로 당사는 CCPA에 정의된 개인 정보를 “판매”하지 않으며 지난 12개월 동안 판매한 적이 없습니다. 

#### 차별받지 않을 권리. 
귀하는 귀하의 CCPA 권리를 행사하기 위해 차별받지 않을 권리가 있습니다. 당사는 귀하의 CCPA 권리 행사에 대해 귀하를 차별하지 않을 것입니다.

귀하는 서면 또는 권한 위임장을 통해 위임된 대리인을 지정하여 CCPA에 따라 귀하를 대신해 귀하의 권리 행사를 요청하게 할 수 있습니다. 대리인으로부터 해당 요청을 수락하기 전에 당사는 대리인에게 귀하가 대리인에게 귀하를 대신해 행위를 하도록 위임했다는 증빙을 제공하도록 요구할 것이며, 당사는 귀하가 직접 당사에 신원을 확인하도록 요구해야 할 수 있습니다.
또한 특정 개인 정보를 제공 또는 삭제하기 위해 당사는 법률에 요구되는 정도의 확실성까지 귀하의 신원을 인증해야 할 필요가 있습니다. 당사는 귀하의 계정과 연결된 메일 주소로 요청을 제출하도록 귀하에게 요구하거나 계정 인증에 필요한 정보를 제출하도록 요구하여 요청을 확인할 것입니다. [귀하는 귀하의 GitHub 계정에 2단계 인증을 사용할 수 있습니다.](/authentication/securing-your-account-with-two-factor-authentication-2fa/accessing-github-using-two-factor-authentication)  
마지막으로 귀하는 개인 정보 수집 시 또는 그 이전에 당사의 관행에 관해 통지를 받을 권리가 있습니다.
 
또한 캘리포니아 민법 섹션 1798.83(“Shine the Light” 법이라고도 함)에 따라 개인, 가족 또는 가구 목적을 위해 비즈니스 관계가 성립된 기업에 개인 정보를 제공한 캘리포니아 거주자(“캘리포니아 고객”)는 해당 기업이 제3자의 직접 마케팅 목적을 위해 제3자에게 개인 정보를 공개했는지에 관한 정보를 요청할 수 있습니다. 당사는 본 법률의 정의에 따른 제3자의 직접 마케팅 목적을 위해 제3자에게 개인 정보를 공개하지 않습니다.
캘리포니아 고객은 메일 **(privacy [at] github [dot] com)** 을 통해 당사의 본 법률 준수에 관한 추가 정보를 요청할 수 있습니다. 기업은 캘리포니아 고객 1인당 매년 1회의 요청에 응답해야 하며 지정된 메일 주소를 통한 것 이외의 방법으로 이루어진 요청에 응답하지 않을 수 있습니다.

온라인 사이트, 서비스, 또는 애플리케이션에 등록된 18세 미만의 캘리포니아 거주자는 캘리포니아 업무/직업규범 섹션 22581에 따라 자신이 공개적으로 게시한 콘텐츠 또는 정보를 제거하거나 제거를 요청하여 획득할 권리가 있습니다. 귀하가 공개적으로 게시한 콘텐츠 또는 정보를 제거하려면 [개인 정보 제거 요청서를 제출하십시오](https://support.github.com/contact/private-information). 또는 해당 콘텐츠 또는 정보를 당사가 제거하도록 요청하기 위해 삭제하려는 구체적인 콘텐츠 또는 정보의 자세한 설명을 [GitHub 지원](https://support.github.com/contact)으로 보내주시기 바랍니다. 귀하의 요청에도 온라인에 게시된 콘텐츠 또는 정보의 완전하거나 포괄적인 삭제가 보장되지는 않으며 특정 상황에서는 법률에서 제거를 허용 또는 요구하지 않을 수도 있음을 유의하시기 바랍니다.
캘리포니아 거주자와 관련한 당사의 개인정보 보호 관행에 질문이 있는 경우 당사의 [문의 양식](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)을 통해 문의하시기 바랍니다.
