---
title: Vereinbarung für registrierte GitHub-Entwickler
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

GitHub profitiert von der erfreulichen Tatsache, dass viele Entwickler in unsere Plattform integriert sind. Wir finden das großartig, und wir wollen diese Erfahrung noch besser machen.  Das Entwicklerprogramm von GitHub (das „Programm“) hilft uns, uns mit Ihnen zu verbinden, Informationen mit Ihnen auszutauschen und Ihre kreativen Bemühungen besser denn je zu unterstützen. Die besondere Beziehung zwischen GitHub und der Entwicklercommunity, die durch das Programm ermöglicht wird, erfordert eine Reihe besonderer Bedingungen. Willkommen bei der Vereinbarung für registrierte Entwickler („Vereinbarung“).

Diese Vereinbarung ist eine rechtliche Vereinbarung zwischen Ihnen ("Sie") und GitHub, Inc. („GitHub“, „wir“ oder „uns“).  Lesen Sie diese Vereinbarung sorgfältig durch, sie regelt Ihre Teilnahme am Programm, und wir sind nur dann bereit, Sie am Programm teilnehmen zu lassen, wenn Sie alle Bedingungen dieser Vereinbarung akzeptieren. Wenn Sie auf die Schaltfläche „Ich stimme zu“ klicken oder in irgendeiner Weise am Programm teilnehmen – beispielsweise durch den Zugriff auf Informationen über GitHub-Produkte oder -Funktionen, die der breiten Öffentlichkeit noch nicht zugänglich sind – erklären Sie sich damit einverstanden, an alle Bedingungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. WENN SIE DIESE VEREINBARUNG IM NAMEN EINES UNTERNEHMENS ODER EINER ANDEREN JURISTISCHEN PERSON ABSCHLIEßEN, VERSICHERN SIE, DASS SIE RECHTLICH BEFUGT SIND, DIE PERSON AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN. IN DIESEM FALL BEDEUTET "SIE" DIE PERSON, DIE SIE VERTRETEN. WENN SIE NICHT ÜBER EINE SOLCHE BEFUGNIS VERFÜGEN ODER WENN SIE MIT DEN BEDINGUNGEN DIESER VEREINBARUNG NICHT EINVERSTANDEN SIND, MÜSSEN SIE DIE SCHALTFLÄCHE "ABBRECHEN" WÄHLEN UND DÜRFEN NICHT AM PROGRAMM TEILNEHMEN. WENN SIE EIN UNTERNEHMEN ODER EINE ANDERE JURISTISCHE PERSON SIND, VERSICHERN SIE, DASS DIE PERSON, DIE AUF DIE SCHALTFLÄCHE "ZUSTIMMEN" KLICKT, BEFUGT IST, SIE AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN.

1. **Es gelten die Nutzungsbedingungen von GitHub.com**

  Sie benötigen ein Konto auf GitHub.com, um am Programm teilnehmen zu können.  Durch Klicken auf "Ich stimme zu" am Ende dieser Vereinbarung erklären Sie sich auch damit einverstanden, an die GitHub.com [Nutzungsbedingungen](/articles/github-terms-of-service) gebunden zu sein. Im Falle eines direkten Konflikts zwischen dieser Vereinbarung und den Nutzungsbedingungen gilt diese Vereinbarung; andernfalls gelten beide Vereinbarungen für Sie gleichzeitig.

2. **Programmbedingungen**

  Wir posten die [Vorteile und Richtlinien des Programms](/program/) (die "Programmübersicht").  Die Programmübersicht ändert sich erwartungsgemäß von Zeit zu Zeit. Diese Änderungen gelten für Sie als Teilnehmer des Programms und daher empfehlen wir Ihnen, sich die Programmübersicht regelmäßig durchzulesen, um sich über Änderungen zu informieren. Es kann aus unterschiedlichen Gründen notwendig sein, das Programm oder einige der von uns angebotenen Leistungen zu ändern, auszusetzen oder einzustellen. Sie erklären sich damit einverstanden, dass wir solche Maßnahmen ergreifen können, ohne Ihnen gegenüber haftbar zu sein, außer wie in Abschnitt 8 angegeben.

3. **API-Lizenz**

  Solange Sie die Nutzungsbedingungen, diese Vereinbarung und die Programmbedingungen einhalten, gewähren wir Ihnen während der Laufzeit dieser Vereinbarung eine beschränkte, weltweite, nicht ausschließliche, nicht übertragbare Lizenz für den Zugriff auf und die Nutzung unseres API (wie in den [Nutzungsbedingungen](/articles/github-terms-of-service) definiert), ausschließlich zum Zweck der Entwicklung, Demonstration, Prüfung und Unterstützung der Interoperabilität und Integration zwischen Ihren Produkten und Dienstleistungen und unseren Produkten und Dienstleistungen.

  Sie versprechen, keine böswilligen Dinge mit unserem API durchzuführen.  Dies bedeutet unter anderem, dass Sie unser API nicht modifizieren, veröffentlichen, verkaufen, vermieten, lizenzieren, vertreiben oder eine Unterlizenz dafür erteilen - und dies auch anderen nicht ermöglichen oder gestatten werden; unser API nicht dekompilieren, disassemblieren, rückentwickeln oder anderweitig versuchen werden, Quellcode von unserem API abzuleiten; unser API nicht reproduzieren, modifizieren oder abgeleitete Versionen davon erstellen werden; unser API nicht verwenden werden, um Dienstleistungsunternehmen, Anwendungs-Hosting oder Verarbeitungsdienste für Dritte bereitzustellen; unser API nicht in Ihre Produkte oder Dienste eingliedern oder anderweitig damit kombinieren oder integrieren werden; und unser API nicht verwenden werden, um sich an illegalen Aktivitäten jeglicher Art zu beteiligen, diese zu unterstützen oder zu ermöglichen.

  Wir behalten uns das Recht vor, das API (oder einen Teil davon) jederzeit und ohne Ankündigung vorübergehend oder dauerhaft zu modifizieren oder einzustellen. Es liegt in Ihrer alleinigen Verantwortung, sicherzustellen, dass Ihre Verwendung der API mit dem damals aktuellen API kompatibel ist.   Abgesehen von den Rechten, die wir Ihnen ausdrücklich in dieser Vereinbarung oder den Nutzungsbedingungen gewähren, gewähren wir Ihnen keine Rechte oder Lizenzen für unser API oder andere GitHub-Produkte oder -Dienste.

4. **Ihre Produkte, Dienste und Integrationen**

  Ihre Produkte, Dienste und Integrationen (zusammengefasst Ihre "Produkte") liegen in Ihrer Verantwortung.  Das bedeutet, dass Sie die alleinige Verantwortung für die Entwicklung, den Betrieb und die Instandhaltung sämtlicher Aspekte Ihrer Produkte tragen; dass Sie sicherstellen, dass alle Materialien, die mit oder in Ihren Produkten verwendet werden, in allen Gerichtsbarkeiten, in denen Ihre Produkte verwendet werden, legal sind und keine illegalen Aktivitäten fördern; dass Sie alle Rechte oder Lizenzen erwerben, die erforderlich sind, um Software von Drittanbietern zu verwenden bzw. zu vertreiben, die Sie zusammen mit Ihren Produkten verwenden, in Ihre Produkte aufnehmen, integrieren oder mit diesen vertreiben; und dass Sie Ihren Endbenutzern den gleichen hochwertigen technischen Support für Ihre Produkte bieten, wenn diese in Verbindung mit unserem API oder anderen unserer Produkte und Dienstleistungen angeboten werden, und zwar in der gleichen Weise, wie Sie es tun, wenn diese Produkte allein eingesetzt werden.

5. **Marketing und Werbung**

  Marketing und Werbung für Ihre Integrationen mit GitHub sind für uns beide wertvoll. Wir wollen sicherstellen, dass dies auf die richtige Art und Weise geschieht, deshalb haben wir hier einige Formulierungen eingefügt, die helfen sollen, einige grundlegende Verhaltensregeln zu klären.

  Sie erklären sich damit einverstanden, dass Sie niemandem im Namen von GitHub (einschließlich GitHub-Produkte oder -Dienste) irgendwelche Zusicherungen, Garantien, Gewährleistungen oder Befürwortungen geben werden. Sofern wir in den Programmbedingungen nicht ausdrücklich erklären, dass dies in Ordnung ist, versprechen Sie, nicht zu behaupten oder zu implizieren, dass wir eines Ihrer Produkte entwickelt, genehmigt, geprüft oder anderweitig zugelassen haben.

  Wenn Sie sich entscheiden, eines unserer Produkte oder einen unserer Dienste in Verbindung mit Ihren Produkten zu vermarkten oder zu bewerben, müssen Sie sicherstellen, dass Sie sich an die Bedingungen dieser Vereinbarung, die Programmbedingungen, die Nutzungsbedingungen, unsere [Markenrichtlinie](/articles/github-trademark-policy) und alle anderen anwendbaren Richtlinien von GitHub halten.   Vorbehaltlich der Bestimmungen und Bedingungen dieser Vereinbarung und den Nutzungsbedingungen erteilen wir Ihnen während der gesamten Laufzeit dieser Vereinbarung eine beschränkte, widerrufliche, weltweite, nicht exklusive, nicht übertragbare Lizenz zur Nutzung unserer Warenzeichen, Dienstleistungsmarken und Logos (zusammen die "GitHub-Marken") in Übereinstimmung mit unserer [Markenrichtlinie](/articles/github-trademark-plicy) und wie in den Programmbedingungen angegeben, ausschließlich zum Zweck der Bekanntmachung Ihrer Mitgliedschaft im Programm.

  Wir möchten der Welt von Ihnen und Ihrer Teilnahme am Programm erzählen. Um uns dabei zu helfen, gewähren Sie uns eine beschränkte, widerrufliche, weltweite, nicht ausschließliche, nicht übertragbare Lizenz zur Verwendung Ihrer Warenzeichen, Dienstleistungsmarken und Logos (zusammen die "Partnermarken") in unseren Marketingmaterialien, ausschließlich zum Zweck der Förderung des Programms und der Bekanntmachung Ihrer Teilnahme daran.

  Außer wie in dieser Vereinbarung und den Nutzungsbedingungen dargelegt, wird nichts in dieser Vereinbarung als Recht, Titel oder Interesse an den Marken der anderen Partei angesehen. Sie erklären sich damit einverstanden, weder während noch nach der Laufzeit dieser Vereinbarung: (i) die GitHub-Marken oder unsere Registrierung oder Durchsetzung der GitHub-Marken anzufechten oder anderen dabei zu helfen; (ii) zu versuchen, Marken, Dienstleistungsmarken, Logos, URLs, Internet-Domainnamen oder Symbole, die den GitHub-Marken verwirrend ähnlich sind, zu übernehmen, zu verwenden, anzumelden oder zu registrieren; oder (iii) negative, falsche oder abwertende Aussagen (ob schriftlich oder mündlich) gegenüber Dritten über uns, unsere Produkte oder unsere Dienstleistungen zu machen.

6. **Vertraulichkeit; Pre-Release-Materialien**

  Als registrierter Entwickler im Programm erhalten Sie möglicherweise Zugriff auf spezielle Informationen, die für den Rest der Welt nicht verfügbar sind. Aufgrund der sensiblen Natur dieser Informationen ist es uns wichtig, sicherzustellen, dass Sie diese Informationen geheim halten.

  Sie erklären sich damit einverstanden, dass alle nicht-öffentlichen Informationen, die wir Ihnen zukommen lassen oder auf die Sie als Teilnehmer des Programms zugreifen können, als vertrauliche Informationen von GitHub (zusammen "Vertrauliche Informationen") betrachtet werden, unabhängig davon, ob sie als solche gekennzeichnet sind oder identifiziert werden. Sie erklären sich damit einverstanden, solche vertraulichen Informationen nur für die von Ihnen als Teilnehmer am Programm genehmigten Zwecke (der "Zweck") zu verwenden, und nicht für andere Zwecke. Sie sollten angemessene Vorkehrungen treffen, um eine unbefugte Nutzung, Offenlegung, Veröffentlichung oder Verbreitung unserer vertraulichen Informationen zu verhindern. Sie versprechen, keinerlei vertrauliche Informationen an Dritte weiterzugeben, zu veröffentlichen oder zu verbreiten, mit Ausnahme Ihrer Mitarbeiter und Auftragnehmer, und dann auch nur insoweit: (i) diese die vertraulichen Informationen zu diesem Zweck kennen müssen; (ii) Sie ihnen die vertrauliche Natur der vertraulichen Informationen bewusst machen; (iii) Sie für die Handlungen und Unterlassungen dieser Mitarbeiter und Auftragnehmer verantwortlich bleiben; und (iv) wir eine solche Offenlegung nicht anderweitig verbieten oder einschränken.

  Sie sind sich bewusst, dass eine unbefugte Offenlegung oder Verwendung unserer vertraulichen Informationen uns irreparablen Schaden und erhebliche Schädigungen verursachen könnte, die für uns schwer zu beziffern sein können. Dementsprechend stimmen Sie zu, dass wir das Recht haben, zusätzlich zu allen anderen Rechten und Rechtsmitteln, die uns zur Verfügung stehen, eine sofortige einstweilige Verfügung zu beantragen, um sicherzustellen, dass Sie sich an diese Vereinbarung halten. Wenn Sie aufgrund eines Gesetzes, einer Verordnung oder einer rechtskräftigen verbindlichen Anordnung eines zuständigen Gerichts verpflichtet sind, unsere vertraulichen Informationen offenzulegen, können Sie dies tun, aber nur, wenn Sie uns vorher benachrichtigen und Ihr Bestes tun, um eine solche Offenlegung einzuschränken und eine vertrauliche, sichere Behandlung dieser Informationen zu erreichen.

  Die Verpflichtungen in diesem Abschnitt 6 gelten nicht für Informationen, von denen Sie nachweisen können dass diese (i) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich waren, bevor wir sie Ihnen offengelegt haben; (ii) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich gemacht wurden, nachdem wir sie Ihnen offengelegt haben, ohne dass Sie oder Ihre Mitarbeiter oder Auftragnehmer etwas damit zu tun hatten; (iii) Ihnen vor der Offenlegung durch uns bekannt waren; (iv) Ihnen von einer Drittpartei offengelegt wurden, die diesbezüglich keine Vertraulichkeitsverpflichtungen hatte; (v) von Ihnen eigenständig entwickelt wurden, ohne dass eine Vertraulichkeitsverpflichtung uns oder einer Drittpartei gegenüber verletzt wurde; oder (vi) dass Sie von uns die Erlaubnis zur Offenlegung erhielten mit einer schriftlichen, von einem unserer bevollmächtigten Vertreter unterzeichneten Erklärung.

  Wenn wir Ihnen Zugriff auf Pre-Release-Software oder zugehörige Dokumentation oder Materialien gewähren, die Videos oder andere Formen von Inhalten ("Pre-Release-Materialien") enthalten können, dann gewähren wir Ihnen vorbehaltlich Ihrer Einhaltung der Bedingungen dieser Vereinbarung und den Nutzungsbedingungen ein nicht ausschließliches, nicht übertragbares, widerrufliches Recht und eine Lizenz zur Nutzung der Pre-Release-Materialien ausschließlich zur Unterstützung Ihrer Prüfung bzw. Entwicklung von Produkten oder Diensten, die in Verbindung mit den Systemen oder Programmen eingesetzt werden sollen, für die die Pre-Release Materialien konzipiert sind. Wenn die Pre-Release-Materialien von einer gesonderten Lizenzvereinbarung begleitet werden, erklären Sie sich damit einverstanden, dass die gesonderte Lizenzvereinbarung (zusätzlich zu den restriktiveren Bestimmungen in dieser Vereinbarung oder den Nutzungsbedingungen) gilt. Sie stimmen zu, die Pre-Release-Materialien nicht zu dekompilieren, rekonstruieren, disassemblieren oder anderweitig auf eine für Benutzer wahrnehmbare Form zu reduzieren, und Sie verpflichten sich, die Pre-Release-Materialien weder ganz noch teilweise zu verändern, zu vernetzen, zu vermieten, zu verleasen, zu übertragen, zu verkaufen oder zu verleihen.  Sie verstehen, dass wir nicht verpflichtet sind, Ihnen Pre-Release-Materialien zur Verfügung zu stellen, Ihnen Aktualisierungen, Verbesserungen oder Korrekturen an den Pre-Release-Materialien zur Verfügung zu stellen oder Sie über Änderungen zu informieren, die wir jetzt oder in Zukunft an unseren Produkten und Dienstleistungen vornehmen.

7. **Gebühren und Bezahlung**

  Für die Teilnahme am Programm können Gebühren anfallen. Wir werden Sie in den Programmbedingungen über die Gebühren informieren, da wir sie von Zeit zu Zeit aktualisieren (die „Programmgebühren“). Wenn Sie uns ihre Zahlungsinformationen zuvor übermittelt haben, erklären Sie sich damit einverstanden, dass wir dieselbe Kreditkarte oder dasselbe PayPal-Konto als Teil dieser Vereinbarung belasten können. Andernfalls müssen Sie uns ein gültiges Zahlungskonto und andere ergänzende Informationen angeben. Sofern nicht ausdrücklich in Abschnitt 8 anders angegeben, sind alle Zahlungen, die Sie an uns für das Programm leisten, nicht erstattungsfähig. Sie erteilen uns die Erlaubnis, Ihr Zahlungskonto automatisch an dem Datum, an dem sich Ihr erster Zahlungstag jährt, mit allen Programmgebühren des kommenden Jahres zu belasten, es sei denn, Sie kündigen diese Vereinbarung zuerst gemäß Abschnitt 8. All fees are due in U.S. Alle Gebühren sind in US-Dollar fällig und verstehen sich ohne alle Steuern, Abgaben oder von Steuerbehörden auferlegten Zöllen (Sie sind für alle diese verantwortlich, mit Ausnahme von Steuern, die auf unserem Einkommen basieren).

8. **Laufzeit und Kündigung**

  Diese Vereinbarung tritt an dem Tag in Kraft, an dem Sie auf "Zustimmen" klicken, und gilt für einen Zeitraum von einem (1) Jahr. Diese Vereinbarung wird automatisch um ein Jahr verlängert, es sei denn, eine der Parteien teilt mindestens dreißig (30) Tage vor Ablauf der aktuellen Laufzeit schriftlich ihre Kündigung mit, oder eine Partei (Sie oder wir) beendet sie gemäß diesem Abschnitt 8 früher.

  Diese Vereinbarung kann entweder von Ihnen oder von GitHub aus einem beliebigen Grund ohne Begründung mit einer Frist von dreißig (30) Tagen schriftlich gekündigt werden. Wenn wir diese Vereinbarung kündigen oder Ihren Zugang zum Programm aus einem anderen Grund als Ihrem Verstoß gegen diese Vereinbarung, die Programmbedingungen oder die Nutzungsbedingungen einstellen, erstatten wir Ihnen als ihr einziges Rechtsmittel und unsere alleinige Verpflichtung zur Kündigung den anteiligen Teil der Programmgebühren, die Sie uns für die aktuelle Laufzeit dieser Vereinbarung gezahlt haben. Diese Vereinbarung endet unverzüglich, ohne Vorankündigung, wenn Sie gegen eine Bedingung dieser Vereinbarung, die Programmbedingungen oder die Nutzungsbedingungen verstoßen.

  Die Rechte und Pflichten in den Abschnitten 1, 2, 3 (zweiter und dritter Absatz), 4, 5 (zweiter und letzter Absatz), 6, 7 und 9 bis 21 dieser Vereinbarung bleiben nach Beendigung oder Ablauf dieser Vereinbarung bestehen.  Bei Kündigung oder Ablauf dieser Vereinbarung erlöschen sofort alle dem Kunden in dieser Vereinbarung gewährten Rechte und Lizenzen, Sie müssen alle unseren vertraulichen Informationen und alle Kopien (einschließlich elektronischer Kopien), die sich im Besitz oder unter Ihrer Kontrolle befinden, zurückgeben (oder, auf unsere Aufforderung hin, vernichten) und die Einhaltung dieser Vorgaben schriftlich bestätigen.

9. **Garantien und Haftungsausschlüsse**

  Sie garantieren uns, dass Sie: (i) die Befugnis haben, diese Vereinbarung auszuführen und deren Verpflichtungen zu erfüllen; (ii) die Geschäfte in einer Weise führen werden, die die Produkte und Dienste von GitHub sowie unseren guten Namen, Firmenwert und Ruf zu jeder Zeit positiv widerspiegelt; (iii) keine falschen oder irreführenden Aussagen oder Darstellungen bezüglich GitHub oder unserer Produkte und Dienste machen werden; (iv) keine Verpflichtung oder Verantwortung übernehmen oder in unserem Namen gegenüber irgendjemandem eine Zusicherung, Garantie, Gewährleistung oder Befürwortung abgeben (insbesondere in Bezug auf unsere Produkte oder Dienstleistungen); und (v) nicht behaupten oder implizieren, dass wir eines Ihrer Produkte entwickelt, gefördert, überprüft oder anderweitig genehmigt haben.

  DAS PROGRAMM, DAS API UND ALLE VERTRAULICHEN INFORMATIONEN, DIE WIR IHNEN ZU VERFÜGUNG STELLEN (INSBESONDERE DIE PRE-RELEASE-MATERIALIEN) WERDEN OHNE MÄNGELGEWÄHR UND OHNE AUSDRÜCKLICHE ODER STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNG JEGLICHER ART BEREITGESTELLT. WIR LEHNEN AUSDRÜCKLICH JEGLICHE STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN DER MARKTFÄHIGKEIT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND DER NICHTVERLETZUNG AB. WIR GARANTIEREN NICHT, DASS DIENSTE ODER PRODUKTE, DIE WIR IHNEN ZUR VERFÜGUNG STELLEN, IHRE ODER DIE ANFORDERUNGEN IHRER ENDBENUTZER ERFÜLLEN.

10. **Haftungsfreistellung**

  Wir bieten Ihnen viele nützliche Pre-Release-Materialien als Teil des Programms, und es gibt Methoden, diese Materialien unsachgemäß zu verwenden, die uns Schaden zufügen könnten. In Anbetracht dessen und da wir die Art und Weise, wie Sie am Programm teilnehmen, nicht kontrollieren können, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Sie uns von allen Ansprüchen freistellen, bewahren und schadlos halten, die sich aus Ihrer Teilnahme am Programm, Ihrer Nutzung des API, unserer vertraulichen Informationen oder anderer Produkte und Dienste von GitHub ergeben könnten; Ihrem fahrlässigen oder vorsätzlichen Fehlverhalten; Ihren Produkten oder Integrationen, die Sie unter Verwendung unseres API oder vertraulicher Informationen entwickeln, entwerfen, bewerben oder vertreiben; jeglichen Falschdarstellungen, die Sie in Bezug auf uns oder unsere Produkte oder Dienste machen; oder Ihrer Verletzung eines Teils dieser Vereinbarung.

11. **Haftungsbeschränkung**

  IN KEINEM FALL HAFTEN WIR IHNEN ODER IRGENDWELCHEN DRITTEN GEGENÜBER FÜR INDIREKTE, BESONDERE, ZUFÄLLIGE SCHÄDEN, FOLGESCHÄDEN, EXEMPLARISCHEN SCHADENERSATZ ODER STRAFSCHADENERSATZ, EINSCHLIESSLICH FÜR SCHÄDEN AUS VERLUST VON DATEN, ENTGANGENEN GEWINNEN ODER BESCHAFFUNGSKOSTEN VON ERSATZWAREN ODER -DIENSTLEISTUNGEN, UNABHÄNGIG VON DER URSACHE UND DER HAFTUNGSTHEORIE, OB AUS VERTRAGSVERLETZUNG, UNERLAUBTER HANDLUNG (EINSCHLIESSLICH PRODUKTHAFTUNG, GEFÄHRDUNGSHAFTUNG UND NACHLÄSSIGKEIT) ODER EINER ANDEREN THEORIE, UND UNABHÄNGIG DAVON, OB WIR VON DER MÖGLICHKEIT EINES SOLCHEN SCHADENS WUSSTE ODER WISSEN HÄTTE MÜSSEN. IN KEINEM FALL ÜBERSTEIGT DIE HÖHE UNSERER GESAMTHAFTUNG, DIE IN BEZUG AUF DIESEN ODER IN ZUSAMMENHANG MIT DIESER VEREINBARUNG ENTSTEHT, UNABHÄNGIG DAVON, OB ES SICH UM HAFTUNG AUS VERTRAG ODER UNERLAUBTER HANDLUNG HANDELT, DEN GRÖSSEREN DER FOLGENDEN BETRÄGE: (I) TATSÄCHLICH IM RAHMEN DIESER VEREINBARUNG AN UNS GEZAHLTE BETRÄGE; ODER (II) FÜNFHUNDERT DOLLAR ($500). DIE VORSTEHENDEN BESCHRÄNKUNGEN GELTEN SELBST DANN, WENN EIN WESENTLICHER ZWECK EINES DER IN DIESER VEREINBARUNG GENANNTEN BESCHRÄNKTEN RECHTSMITTEL NICHT ERFÜLLT WIRD.

12. **Exportkontrolle**

  Es ist Ihnen nicht gestattet, unsere vertraulichen Informationen zu exportieren oder wiederzuexportieren, es sei denn, dies ist nach US-Recht und den Gesetzen der Gerichtsbarkeit, in der die vertraulichen Informationen erlangt wurden, zulässig. Insbesondere dürfen Sie unsere vertraulichen Informationen nicht in Länder exportieren oder wiederexportieren, gegen die ein US-Embargo verhängt wurde, oder an Personen, die auf der Liste der "Specially Designated Nationals" des US-Finanzministeriums oder auf der "Denied Person's List" oder "Entity List" des US-Handelsministeriums stehen. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. Durch die Teilnahme an diesem Programm oder den Erhalt unserer vertraulichen Informationen erklären und garantieren Sie, dass Sie sich nicht in einem solchen Land oder auf einer solchen Liste befinden.

13. **Eigentumsrechte**

  Sie erklären sich damit einverstanden, dass GitHub und seine Lizenzgeber alle Rechte, Titel und Anteile an des API, den Pre-Release-Materialien und allen anderen GitHub-Produkten und Diensten, alle Informationen und Daten in Bezug auf ihre Konfigurationen und Kombinationen sowie alle Änderungen an und Bearbeitungen von den vorgenannten Produkten und Diensten besitzen. You agree not to remove, alter, cover or obfuscate any copyright or other proprietary rights notices we place on or embed in the API, the Pre-release Materials, or any other GitHub products and services.

14. **Benutzer von Regierungsbehörden**

  Wenn Sie eine Regierungsbehörde sind, gilt dieser Abschnitt für Sie.  Bestimmte unserer vertraulichen Informationen können als "gewerbliche Produkte" betrachtet werden, wie dieser Begriff in 48 C.F.R. §2.101 definiert ist, bestehend aus "gewerbliche Computersoftware („Commercial Computer Software“) und Dokumentation für gewerbliche Computersoftware („Commercial Computer Software Documentation“), wie diese Begriffe in 48 C.F.R. §12.212 oder 48 C.F.R. §227.7202, sofern zutreffend, verwendet werden. §2.101, consisting of “Commercial Computer Software” and “Commercial Computer Software Documentation”, as such terms are used in 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. Consistent with 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202-1 through 227.7202-4, as applicable, the Commercial Computer Software and Commercial Computer Software Documentation are being licensed to U.S. Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107, USA.

15. **Unabhängige Entwicklung**

  Kein Teil dieser Vereinbarung schränkt unser Recht ein, Produkte, Software oder Technologien zu entwickeln, zu erwerben, zu lizenzieren, zu vermarkten, zu fördern oder zu vertreiben, die mit Ihren Produkten konkurrieren könnten.

16. **Feedback**

  Wir sind stets bemüht, uns zu verbessern, und Ihr Feedback wird uns dabei helfen. Wenn Sie uns Feedback, Anregungen oder Empfehlungen für das Programm oder unsere Produkte oder Dienste geben (gemeinsam „Feedback“), erkennen Sie an und erklären sich damit einverstanden, dass wir dieses Feedback in beliebiger Weise verwenden können, ohne Einschränkung (natürlich vorbehaltlich anwendbarer Patente oder Urheberrechte).

17. **Unabhängige Vertragspartner**

  Die Vertragsparteien dieser Vereinbarung sind unabhängige Vertragspartner. Keine Partei (weder wir noch Sie) gilt als Arbeitnehmer, Agent, Partner, Franchisegeber, Franchisenehmer oder rechtlicher Vertreter der anderen Partei zu jedwedem Zweck, und keine Partei ist dazu befugt oder berechtigt, eine Verpflichtung im Namen der anderen Partei zu schaffen.

18. **Abtretung**

  Sie sind nicht berechtigt, diese Vereinbarung oder eines Ihrer Rechte aus dieser Vereinbarung ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung ganz oder teilweise abzutreten oder zu übertragen, weder per Gesetz noch auf andere Weise.

19. **Geltendes Recht und Gerichtsstand**

  Diese Vereinbarung wird geregelt und ausgelegt entsprechend dem Recht des Bundesstaates Kalifornien, USA, ungeachtet des Kollisionsrechts und dessen Grundsätzen. Alle Streitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, unterliegen der ausschließlichen Gerichtsbarkeit der Staats- und Bundesgerichte in San Francisco County, Kalifornien, und jeder von uns akzeptiert hiermit die persönliche Gerichtsbarkeit dieser Gerichte.

20. **Ergänzungen, Verzichtserklärungen, keine Drittbegünstigten**

  Diese Vereinbarung darf nicht geändert werden, außer durch ein von beiden Parteien unterzeichnetes Schreiben. Jeder Verzicht auf die Bestimmungen dieser Vereinbarung oder auf die Rechte oder Rechtsmittel einer Partei im Rahmen dieses Abkommens muss schriftlich erfolgen, um wirksam zu sein. Wenn eine Bestimmung oder Bedingung in dieser Vereinbarung für ungültig erklärt oder nicht durchsetzbar wird, bleiben die übrigen Bestimmungen im größtmöglichen gesetzlich zulässigen Umfang gültig und durchsetzbar. Wir vereinbaren ausdrücklich, dass es keine Drittbegünstigten für diese Vereinbarung gibt.

21. **Vollständige Vereinbarung**

  Diese Vereinbarung, die Nutzungsbedingungen und die Programmbedingungen bilden zusammen die gesamte Vereinbarung zwischen den Parteien zum Vertragsgegenstand und ersetzen alle vorhergehenden schriftlichen und mündlichen Kommunikationen, Darstellungen, Absprachen und Vereinbarungen.  Die Bedingungen oder Bestimmungen jeglicher Bestellungen, Bestätigungen und anderer Dokumente, die Sie im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an GitHub übermitteln, sind nichtig und unwirksam.
