---
title: GitHub-Pre-Release-Programm
redirect_from:
  - /articles/github-pre-release-program
versions:
  free-pro-team: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

Vielen Dank, dass Sie sich für die Teilnahme an GitHub-Pre-Release-Programm angemeldet haben!  Als vertrauenswürdiges Mitglied unserer Community ist uns Ihr Feedback zu neuen und experimentellen Funktionen sehr wichtig.  Um diese neuen Produkte und Dienstleistungen mit Ihnen teilen zu können – von denen viele noch geheim sind und sich in der Entwicklung befinden – müssen Sie sich mit speziellen Bedingungen einverstanden erklären. Willkommen bei der Vereinbarung über das Pre-Release Programm ("Vereinbarung").

Diese Vereinbarung ist eine rechtliche Vereinbarung zwischen Ihnen ("Sie", "Ihr") und GitHub, Inc. („GitHub“, „wir“ oder „uns“).  Bitte lesen Sie sich diese Vereinbarung sorgfältig durch, denn Sie können nur am Pre-Release-Programm teilnehmen, wenn Sie alle Bedingungen dieser Vereinbarung akzeptieren.  Wenn Sie auf die Schaltfläche "für das GitHub-Pre-Release-Programm registireren" klicken oder in irgendeiner Weise am Pre-Release-Programm teilnehmen – beispielsweise durch den Zugriff auf Informationen über GitHub-Produkte oder -Dienste, die der breiten Öffentlichkeit noch nicht zugänglich sind – erklären Sie sich damit einverstanden, an alle Bedingungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. WENN SIE DIESE VEREINBARUNG IM NAMEN EINES UNTERNEHMENS ODER EINER ANDEREN JURISTISCHEN PERSON ABSCHLIEßEN, VERSICHERN SIE, DASS SIE RECHTLICH BEFUGT SIND, DIE PERSON AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN. IN DIESEM FALL BEDEUTET "SIE" DIE PERSON, DIE SIE VERTRETEN. WENN SIE NICHT ÜBER EINE SOLCHE BEFUGNIS VERFÜGEN ODER WENN SIE MIT DEN BESTIMMUNGEN UND BEDINGUNGEN DIESER VEREINBARUNG NICHT EINVERSTANDEN SIND, DÜRFEN SIE NICHT AUF DIE SCHALTFLÄCHE "FÜR DAS GITHUB PRE-RELEASE PROGRAMM REGISTRIEREN" KLICKEN, UND SIE KÖNNEN NICHT AM PRE-RELEASE PROGRAM TEILNEHMEN. WENN SIE EIN UNTERNEHMEN ODER EINE ANDERE JURISTISCHE PERSON SIND, VERSICHERN SIE, DASS DIE PERSON, DIE AUF DIE SCHALTFLÄCHE "FÜR DAS GITHUB PRE-RELEASE PROGRAMM REGISTRIEREN" KLICKT, BEFUGT IST, SIE AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN.

### 1. Es gelten die Nutzungsbedingungen von GitHub.com oder die GitHub Enterprise Software-Lizenzvereinbarung

  Um ein Pre-Release-Programmteilnehmer zu sein, benötigen Sie ein Konto auf GitHub.com oder auf einer lizenzierten Instanz von GitHub Enterprise. Zusätzlich zu den GitHub.com Nutzungsbedingungen oder Ihrem anwendbaren GitHub Enterprise Lizenzbedingungen (die "Allgemein anwendbaren Bedingungen"), erklären Sie sich durch Klicken auf die Schaltfläche "Für das GitHub-Pre-Release-Programm registrieren" ebenfalls damit einverstanden, an diese Vereinbarung gebunden zu sein, sodass beide Vereinbarungen gleichzeitig für Sie gelten. Im Falle eines direkten Konflikts zwischen dieser Vereinbarung und den allgemein anwendbaren Bedingungen gelten Ihre allgemein anwendbaren Bedingungen, außer in Bezug auf die Verwendung von Pre-Release-Materialien, in welchem Fall diese Vereinbarung anwendbar ist.

### 2. Vertraulichkeit; Zugriff auf Pre-Release-Materialien

  Als Teilnehmer des Pre-Release-Programms erhalten Sie möglicherweise Zugriff auf spezielle Informationen, die dem Rest der Welt nicht zur Verfügung stehen. Aufgrund der sensiblen Natur dieser Informationen ist es uns wichtig, sicherzustellen, dass Sie diese Informationen geheim halten.

  Sie erklären sich damit einverstanden, dass alle nicht-öffentlichen Informationen, die wir Ihnen zukommen lassen oder auf die Sie als Teilnehmer des Pre-Release-Programms zugreifen können, als vertrauliche Informationen von GitHub (zusammen "Vertrauliche Informationen") betrachtet werden, unabhängig davon, ob sie als solche gekennzeichnet sind oder identifiziert werden. Sie erklären sich damit einverstanden, solche vertraulichen Informationen nur zum ausdrücklichen Zweck der Prüfung und Bewertung der Pre-Release-Materialien (der "Zweck") und nicht zu anderen Zwecken zu verwenden. Sie sollten mit der gleichen Sorgfalt vorgehen, wie Sie es mit Ihren vertraulichen Informationen tun würden, aber ebenso angemessene Vorkehrungen treffen, um eine unbefugte Nutzung, Offenlegung, Veröffentlichung oder Verbreitung unserer vertraulichen Informationen zu verhindern. Sie versprechen, keinerlei vertrauliche Informationen an Dritte weiterzugeben, zu veröffentlichen oder zu verbreiten, mit Ausnahme Ihrer Mitarbeiter und Auftragnehmer, und dann auch nur insoweit: (i) diese die vertraulichen Informationen zu diesem Zweck kennen müssen; (ii) Sie ihnen die vertrauliche Natur der vertraulichen Informationen bewusst machen; (iii) Sie für die Handlungen und Unterlassungen dieser Mitarbeiter und Auftragnehmer verantwortlich bleiben; und (iv) wir eine solche Offenlegung nicht anderweitig verbieten oder einschränken.

  Sie sind sich bewusst, dass eine unbefugte Offenlegung oder Verwendung unserer vertraulichen Informationen uns irreparablen Schaden und erhebliche Schädigungen verursachen könnte, die für uns schwer zu beziffern sein können. Dementsprechend stimmen Sie zu, dass wir das Recht haben, zusätzlich zu allen anderen Rechten und Rechtsmitteln, die uns zur Verfügung stehen, eine sofortige einstweilige Verfügung zu beantragen, um sicherzustellen, dass Sie sich an diese Vereinbarung halten. Wenn Sie aufgrund eines Gesetzes, einer Verordnung oder einer rechtskräftigen verbindlichen Anordnung eines zuständigen Gerichts verpflichtet sind, unsere vertraulichen Informationen offenzulegen, können Sie dies tun, aber nur, wenn Sie uns vorher benachrichtigen und Ihr Bestes tun, um eine solche Offenlegung einzuschränken und eine vertrauliche, sichere Behandlung dieser Informationen zu erreichen.

  Die Verpflichtungen in diesem Abschnitt 2 gelten nicht für Informationen, von denen Sie nachweisen können dass diese (i) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich waren, bevor wir sie Ihnen offengelegt haben; (ii) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich gemacht wurden, nachdem wir sie Ihnen offengelegt haben, ohne dass Sie oder Ihre Mitarbeiter oder Auftragnehmer etwas damit zu tun hatten; (iii) Ihnen vor der Offenlegung durch uns bekannt waren; (iv) Ihnen von einer Drittpartei offengelegt wurden, die diesbezüglich keine Vertraulichkeitsverpflichtungen hatte; (v) von Ihnen eigenständig entwickelt wurden, ohne dass eine Vertraulichkeitsverpflichtung uns oder einer Drittpartei gegenüber verletzt wurde; oder (vi) dass Sie von uns die Erlaubnis zur Offenlegung erhielten mit einer schriftlichen, von einem unserer bevollmächtigten Vertreter unterzeichneten Erklärung. Wenn wir Ihnen Zugriff auf Software, Pre-Release-Software oder zugehörige Dokumentation oder Materialien gewähren, die Videos oder andere Formen von Inhalten ("Pre-Release-Materialien") enthalten können, dann gewähren wir Ihnen vorbehaltlich Ihrer Einhaltung der Bedingungen dieser Vereinbarung und Ihrer allgemein anwendbaren Bedingungen ein nicht ausschließliches, nicht übertragbares, widerrufliches Recht und eine Lizenz zur Nutzung der Pre-Release-Materialien während der Laufzeit dieser Vereinbarung, ausschließlich für den Zweck.  Wenn die Pre-Release-Materialien von einer gesonderten Lizenzvereinbarung begleitet werden, erklären Sie sich damit einverstanden, dass die gesonderte Lizenzvereinbarung (zusätzlich zu den restriktiveren Bestimmungen in dieser Vereinbarung oder Ihren allgemein anwendbaren Bedingungen) gilt. Sie stimmen zu, die Pre-Release-Materialien nicht zu dekompilieren, rekonstruieren, disassemblieren oder anderweitig auf eine für Benutzer wahrnehmbare Form zu reduzieren, und Sie verpflichten sich, die Pre-Release-Materialien weder ganz noch teilweise zu verändern, zu vernetzen, zu vermieten, zu verleasen, zu übertragen, zu verkaufen oder zu verleihen.  Sie verstehen, dass wir nicht verpflichtet sind, Ihnen Pre-Release-Materialien zur Verfügung zu stellen, Ihnen Aktualisierungen, Verbesserungen oder Korrekturen an den Pre-Release-Materialien zur Verfügung zu stellen oder Sie über Änderungen zu informieren, die wir jetzt oder in Zukunft an unseren Produkten und Dienstleistungen vornehmen.

### 3. Laufzeit und Kündigung

  Diese Vereinbarung tritt an dem Tag in Kraft, an dem Sie auf "Zustimmen" klicken, und gilt für einen Zeitraum von einem (1) Jahr. Diese Vereinbarung wird automatisch um ein Jahr verlängert, es sei denn, eine der Parteien teilt mindestens dreißig (30) Tage vor Ablauf der aktuellen Laufzeit schriftlich ihre Kündigung mit, oder eine Partei beendet sie gemäß diesem Abschnitt 3 früher.

  Diese Vereinbarung kann entweder von Ihnen oder von GitHub aus einem beliebigen Grund ohne Begründung mit einer Frist von dreißig (30) Tagen schriftlich gekündigt werden. Diese Vereinbarung endet unverzüglich, ohne Vorankündigung, wenn der Sie gegen eine Bedingung dieser Bedingung oder die allgemeinen anwendbaren Bedingungen verstoßen.

  Die Rechte und Pflichten in den Abschnitten 1, 2 und 4 bis 17 überdauern die Kündigung oder den Ablauf dieser Vereinbarung.  Bei Kündigung oder Ablauf dieser Vereinbarung erlöschen sofort alle dem Kunden in dieser Vereinbarung gewährten Rechte und Lizenzen, Sie müssen alle unseren vertraulichen Informationen und alle Kopien (einschließlich elektronischer Kopien), die sich im Besitz oder unter Ihrer Kontrolle befinden, zurückgeben (oder, auf unsere Aufforderung hin, vernichten) und die Einhaltung dieser Vorgaben schriftlich bestätigen.

### 4. Garantien und Haftungsausschlüsse

  Sie garantieren, dass Sie: (i) die Befugnis haben, diese Vereinbarung auszuführen und deren Verpflichtungen erfüllen; (ii) keine falschen oder irreführenden Aussagen oder Darstellungen bezüglich GitHub oder der Produkte und Dienstleistungen von GitHub machen werden; und (iii) keine Verpflichtung oder Verantwortung gegenüber irgendjemandem im Namen von GitHub eingehen oder Zusicherungen, Garantien, Gewährleistungen oder Befürwortungen im Namen von GitHub (unter anderem unserer Produkte oder Dienste) machen werden.

  SIE ERKLÄREN SICH DAMIT EINVERSTANDEN, DASS JEGLICHE MATERIALIEN ODER INFORMATIONEN, DIE GEMÄSS DIESER VEREINBARUNG BEREITGESTELLT WERDEN ODER AUF DIE DER KUNDE ENTSPRECHEND DIESER VEREINBARUNG ZUGREIFEN KANN (UNTER ANDEREM VERTRAULICHE INFORMATIONEN ODER MATERIALIEN VOR DER VERÖFFENTLICHUNG) OHNE MÄNGELGEWÄHR UND OHNE AUSDRÜCKLICHE ODER STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNG JEGLICHER ART BEREITGESTELLT WERDEN. WIR LEHNEN AUSDRÜCKLICH JEGLICHE STILLSCHWEIGENDEN GEWÄHRLEISTUNGEN ODER BEDINGUNGEN DER MARKTFÄHIGKEIT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND DER NICHTVERLETZUNG AB.

### 5. Haftungsfreistellung

  Wir geben Ihnen Zugriff auf viele nützliche Pre-Release-Produkte, -Dienstleistungen und -Informationen, wie z. B. den Pre-Release Materialien, und es besteht die Gefahr, dass Sie diese unsachgemäß verwenden, was uns schaden könnte. Vor diesem Hintergrund und da wir nicht kontrollieren können, wie Sie die von uns zur Verfügung gestellten Produkte nutzen, stimmen Sie zu, uns von allen Forderungen und Ansprüchen freizustellen, die sich während oder aufgrund Ihrer Teilnahme am Pre-Release-Programm ergeben könnten, sei es aus Fahrlässigkeit oder vorsätzlichem Fehlverhalten Ihrerseits, aus falschen Darstellungen Ihrerseits in Bezug auf uns, unsere Produkte oder Dienste oder aus der Verletzung eines Teils dieser Vereinbarung Ihrerseit.

### 6. Haftungsbeschränkung

  IN KEINEM FALL HAFTEN WIR IHNEN ODER IRGENDWELCHEN DRITTEN GEGENÜBER FÜR INDIREKTE, BESONDERE, ZUFÄLLIGE SCHÄDEN, FOLGESCHÄDEN, EXEMPLARISCHEN SCHADENERSATZ ODER STRAFSCHADENERSATZ, EINSCHLIESSLICH FÜR SCHÄDEN AUS VERLUST VON DATEN, ENTGANGENEN GEWINNEN ODER BESCHAFFUNGSKOSTEN VON ERSATZWAREN ODER -DIENSTLEISTUNGEN, UNABHÄNGIG VON DER URSACHE UND DER HAFTUNGSTHEORIE, OB AUS VERTRAGSVERLETZUNG, UNERLAUBTER HANDLUNG (EINSCHLIESSLICH PRODUKTHAFTUNG, GEFÄHRDUNGSHAFTUNG UND NACHLÄSSIGKEIT) ODER EINER ANDEREN THEORIE, UND UNABHÄNGIG DAVON, OB WIR VON DER MÖGLICHKEIT EINES SOLCHEN SCHADENS WUSSTE ODER WISSEN HÄTTE MÜSSEN. IN KEINEM FALL ÜBERSTEIGT DIE HÖHE UNSERER GESAMTHAFTUNG, DIE IN BEZUG AUF DIESEN ODER IN ZUSAMMENHANG MIT DIESER VEREINBARUNG ENTSTEHT, UNABHÄNGIG DAVON, OB ES SICH UM HAFTUNG AUS VERTRAG ODER UNERLAUBTER HANDLUNG HANDELT, DEN GRÖSSEREN DER FOLGENDEN BETRÄGE: (I) TATSÄCHLICH IM RAHMEN DIESER VEREINBARUNG AN UNS GEZAHLTE BETRÄGE; ODER (II) FÜNFHUNDERT DOLLAR ($500). DIE VORSTEHENDEN BESCHRÄNKUNGEN GELTEN SELBST DANN, WENN EIN WESENTLICHER ZWECK EINES DER IN DIESER VEREINBARUNG GENANNTEN BESCHRÄNKTEN RECHTSMITTEL NICHT ERFÜLLT WIRD.

### 7. Exportkontrolle

  Es ist Ihnen nicht gestattet, unsere vertraulichen Informationen zu exportieren oder wiederzuexportieren, es sei denn, dies ist nach US-Recht und den Gesetzen der Gerichtsbarkeit, in der die vertraulichen Informationen erlangt wurden, zulässig. Insbesondere dürfen Sie unsere vertraulichen Informationen nicht in Länder exportieren oder wiederexportieren, gegen die ein US-Embargo verhängt wurde, oder an Personen, die auf der Liste der "Specially Designated Nationals" des US-Finanzministeriums oder auf der "Denied Person's List" oder "Entity List" des US-Handelsministeriums stehen. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. Durch die Teilnahme an einem Pre-Release-Programm oder den Erhalt unserer vertraulichen Informationen erklären und garantieren Sie, dass Sie sich nicht in einem solchen Land oder auf einer solchen Liste befinden.

### 8. Eigentumsrechte

  Sie erklären sich damit einverstanden, dass GitHub und seine Lizenzgeber alle Rechte, Titel und Anteile an allen Pre-Release-Materialien und allen anderen GitHub-Produkten und Diensten, alle Informationen und Daten in Bezug auf ihre Konfigurationen und Kombinationen sowie alle Änderungen an und Bearbeitungen von den vorgenannten Produkten und Diensten besitzen.  Sie dürfen keine Urheberrechts- oder andere Eigentumsrechtshinweise, die wir auf Pre-Release-Materialien oder anderen Produkten und Dienstleistungen von GitHub setzen oder integrieren, entfernen, verändern, verdecken oder verschleiern.

### 9. Benutzer von Regierungsbehörden

  Wenn Sie eine Regierungsbehörde sind, gilt dieser Abschnitt für Sie.  Bestimmte unserer vertraulichen Informationen können als "gewerbliche Produkte" betrachtet werden, wie dieser Begriff in 48 C.F.R. §2.101 definiert ist, bestehend aus "gewerbliche Computersoftware („Commercial Computer Software“) und Dokumentation für gewerbliche Computersoftware („Commercial Computer Software Documentation“), wie diese Begriffe in 48 C.F.R. §12.212 oder 48 C.F.R. §227.7202, sofern zutreffend, verwendet werden. §2.101, consisting of “Commercial Computer Software” and “Commercial Computer Software Documentation”, as such terms are used in 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. Consistent with 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202-1 through 227.7202-4, as applicable, the Commercial Computer Software and Commercial Computer Software Documentation are being licensed to U.S. Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107, USA.

### 10. Unabhängige Entwicklung

  Kein Teil dieser Vereinbarung schränkt unser Recht ein, Produkte, Software oder Technologien zu entwickeln, zu erwerben, zu lizenzieren, zu vermarkten, zu fördern oder zu vertreiben, die mit Ihren Produkten konkurrieren könnten.

### 11. Datenschutz

  Als Teil der Entwicklung und Bewertung unseres Pre-Release-Programms müssen wir Daten zu Ihrer Nutzung der Dienste und zu Möglichkeiten zur Verbesserung dieser Dienste erfassen. Durch Ihre Zustimmung zur Teilnahme an den Pre-Release-Programmen von GitHub erklären Sie sich damit einverstanden, dass Sie unsere [Vollständige Datenschutzerklärung](/articles/github-privacy-statement/) akzeptieren.

  Wir können bestimmte zusätzliche personenbezogene Daten von Teilnehmern des Pre-Release-Programms sammeln. Beispielsweise können wir Teilnehmer um Feedback bitten (wie in Abschnitt 12 erläutert). Wir können die Teilnehmer zu ihren Erfahrungen, ihrer Vertrautheit mit dem Produkt oder zu demografischen Daten befragen. Wir verwenden diese Daten, um unsere Produkte und Dienste zu verbessern, und verkaufen diese nicht an Dritte oder Werbetreibende. Sie können es ablehnen, Feedback zu geben oder bestimmte Fragen zu beantworten, oder uns auffordern, die Daten, die wir über Sie erfasst haben, zu ändern oder löschen.

  GitHub's servers are located in the United States. Wir verarbeiten und verwalten Ihre Daten in den Vereinigten Staaten. Sie sind jedoch alleinig dafür verantwortlich, zu entscheiden, welche personenbezogenen Daten sie an uns übermitteln. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung.

### 12. Feedback

  Wir sind immer bestrebt, unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern, und Ihr Feedback als Teilnehmer des Pre-Release-Programms wird uns dabei helfen. Wenn Sie entscheiden, uns Ideen, Kenntnisse, Algorithmen, Codebeiträge, Vorschläge, Verbesserungsanfragen, Empfehlungen und jedes sonstige Feedback zu unseren Produkten oder Diensten (zusammenfassend als "Feedback" bezeichnet) zu geben, erklären Sie sich damit einverstanden, dass GitHub eine gebührenfreie, voll bezahlte, weltweite, übertragbare, unterlizenzierbare, unwiderrufliche und unbefristete Lizenz zur Implementierung, Nutzung, Änderung, kommerziellen Verwertung bzw. Einarbeitung des Feedbacks in unsere Produkte, Dienste und Dokumentationen besitzt.

### 13. Unabhängige Vertragspartner

  Die Vertragsparteien dieser Vereinbarung sind unabhängige Vertragspartner. Keine Partei gilt als Arbeitnehmer, Agent, Partner, Franchisegeber, Franchisenehmer oder rechtlicher Vertreter der anderen Partei zu jedwedem Zweck, und keine Partei ist dazu befugt oder berechtigt, eine Verpflichtung im Namen der anderen Partei zu schaffen.

### 14. Abtretung

  Sie sind nicht berechtigt, diese Vereinbarung oder eines Ihrer Rechte aus dieser Vereinbarung ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung ganz oder teilweise abzutreten oder zu übertragen, weder per Gesetz noch auf andere Weise.

### 15. Geltendes Recht und Gerichtsstand

  Diese Vereinbarung wird geregelt und ausgelegt entsprechend dem Recht des Bundesstaates Kalifornien, USA, ungeachtet des Kollisionsrechts und dessen Grundsätzen. Alle Streitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, unterliegen der ausschließlichen Gerichtsbarkeit der staatlichen und Bundesgerichte im San Francisco County, Kalifornien, USA und jede Partei stimmt hiermit der persönlichen Gerichtsbarkeit dort zu.

### 16. Ergänzungen, Verzichtserklärungen, keine Drittbegünstigten

  Diese Vereinbarung darf nicht geändert werden, außer durch ein von beiden Parteien unterzeichnetes Schreiben. Jeder Verzicht auf die Bestimmungen dieser Vereinbarung oder auf die Rechte oder Rechtsmittel einer Partei im Rahmen dieses Abkommens muss schriftlich erfolgen, um wirksam zu sein. Wenn eine Bestimmung oder Bedingung in dieser Vereinbarung für ungültig erklärt oder nicht durchsetzbar wird, bleiben die übrigen Bestimmungen im größtmöglichen gesetzlich zulässigen Umfang gültig und durchsetzbar. Wir vereinbaren ausdrücklich, dass es keine Drittbegünstigten für diese Vereinbarung gibt.

### 17. Vollständige Vereinbarung

  Diese Vereinbarung und Ihre allgemein anwendbaren Bedingungen bilden zusammen die gesamte Vereinbarung zwischen den Parteien zum Vertragsgegenstand und ersetzen alle vorhergehenden schriftlichen und mündlichen Kommunikationen, Darstellungen, Absprachen und Vereinbarungen.  Die Bedingungen oder Bestimmungen jeglicher Bestellungen, Bestätigungen und anderer Dokumente, die Sie im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung an GitHub übermitteln, sind nichtig und unwirksam.
