---
title: Настройка рабочего процесса для рассмотрения уведомлений
intro: 'Чтобы создать идеальный рабочий процесс для рассмотрения уведомлений, можно адаптировать и настроить эти примеры рабочих процессов.'
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Notifications
redirect_from:
  - /github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/customizing-a-workflow-for-triaging-your-notifications
  - /github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/viewing-and-triaging-notifications/customizing-a-workflow-for-triaging-your-notifications
shortTitle: Triage your notifications
ms.openlocfilehash: 9e5771dff52408a1b6967a3792eb36eefebefd72
ms.sourcegitcommit: fb047f9450b41b24afc43d9512a5db2a2b750a2a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2022
ms.locfileid: '145115928'
---
## Запуск рассмотрения папки "Входящие"

Прежде чем приступить к рассмотрению папки "Входящие", подумайте, предпочитаете ли вы сначала находить и реагировать на самые важные обновления или избавить свою папку "Входящие" от отвлекающих обновлений, которые можно легко удалить и рассмотреть.

Вы можете использовать комбинацию обоих методов в разное время в зависимости от объема уведомлений.

Пример рабочего процесса поиска и реагирования на наиболее важные уведомления см. в разделе [Проверка самых высоких приоритетов для уведомлений](#checking-your-highest-notification-priorities).

Пример рабочего процесса удаления уведомлений, которые легко удаляются и рассматриваются, см. в разделе [Очистка наименее важных уведомлений](#clearing-your-least-important-notifications).

## Проверка самых высоких приоритетов уведомлений

Выберите наиболее срочный тип уведомлений и выберите удобное для вас время их проверки. Подумайте над вопросом: "Кого я блокирую?"

Например, вы можете проверять уведомления в этом порядке по утрам во время ежедневного планирования:
  - Запросы на вытягивание, в рамках которых запрашивается проверка. (фильтрация по `reason:review-requested`)
  - События, в которых используется ваше имя пользователя — @mentioned, также называются "прямыми упоминаниями". (фильтрация по `reason:mention`)
  - События, в которых команда, где вы являетесь участником @mentioned, также называются "упоминаниями о команде". (фильтрация по `reason:team-mention`)
  - Сбои рабочего процесса CI для определенного репозитория. (выполните фильтрацию по `reason:ci-activity` и `repo:owner/repo-name` убедитесь, что вы включили уведомления о действиях CI для сбоев рабочих процессов в параметрах уведомлений)

  {% tip %}

  **Совет.** Чтобы быстро просмотреть самые высокие приоритеты, настройте пользовательские фильтры в порядке приоритета их проверки. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление уведомлениями из папки «Входящие»](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/managing-notifications-from-your-inbox#customizing-your-inbox-with-custom-filters).

  {% endtip %}

## Реагирование на текущие обновления для уведомлений

Чтобы выполнить действие в связи с уведомлениями, можно рассмотреть вопрос "Что у меня было заблокировано, а теперь разблокировано?" Выберите приоритеты при выполнении действий в связи с уведомлениями.

Например, можно выполнить следующие действия в следующем порядке:
  - Проблемы и запросы на вытягивание, которые вам назначены. Немедленно закройте все возможные проблемы и запросы на вытягивание и добавьте обновления. При необходимости сохраните уведомления для последующей их проверки.
  - Просмотрите уведомления в сохраненной папке "Входящие", особенно непрочитанные обновления. Если поток больше не важен, отмените выбор {% octicon "bookmark" aria-label="The bookmark icon" %}, чтобы удалить уведомление из сохраненной папки "Входящие" и отменить ее сохранение.

## Управление уведомлениями с более низким приоритетом

После рассмотрения уведомлений с более высоким приоритетом просмотрите остальные уведомления, например, уведомления об участии. Обдумайте следующие вопросы:
  - Можно ли вы отменить подписку на это уведомление? Завершено ли это уведомление и готово ли к добавлению метки **Готово**?
  {% tip %}

  **Совет.** Если вы отмените подписку на уведомление, вы не будете получать новые обновления, если только вы не начнете участвовать в потоке, являетесь @mentioned или команда, в которой вы участвуете, является @mentioned. Когда вы добавляете для уведомления метку **Готово**, уведомление удаляется из основного представления папки "Входящие", и его можно просмотреть с помощью запроса `is:read`. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление уведомлениями из папки «Входящие»](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/managing-notifications-from-your-inbox#triaging-options).

  {% endtip %}
  - Вы хотите в будущем получать обновления при закрытии или повторном открытии запроса на вытягивание или при объединении запроса на вытягивание? Дополнительные сведения об этих параметрах см. в разделе [Рассмотрение одного уведомления](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/triaging-a-single-notification#customizing-when-to-receive-future-updates-for-an-issue-or-pull-request).
  - Хотите запретить получение таких уведомлений в будущем? Если так, то стоит подумать об отмене подписки. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление подписками для действий в GitHub](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/managing-subscriptions-for-activity-on-github).

## Очистка наименее важных уведомлений

Выберите, какой тип уведомлений будет быстрее всего рассмотреть и удалить из папки "Входящие"; в идеале рассматривается несколько уведомлений одновременно.

Например, вы можете удалить уведомления в следующем порядке:
  - Уведомления об участии, подписку на которые можно отменить.
  - Обновления репозитория, которые не настолько важны, чтобы сохранять их или выполнять действия в связи с ними.

Дополнительные сведения об управлении несколькими уведомлениями в папке "Входящие" см. в разделе [Управление уведомлениями из папки "Входящие"](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/managing-notifications-from-your-inbox#triaging-multiple-notifications-at-the-same-time).

Если это возможно, вы также можете изменить параметры уведомлений или отменить подписку на эти обновления. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка уведомлений](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/configuring-notifications) или [Управление подписками для действий в GitHub](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/managing-subscriptions-for-activity-on-github).
