---
title: Политика изъятия контента DMCA
redirect_from:
  - /dmca
  - /dmca-takedown
  - /dmca-takedown-policy
  - /articles/dmca-takedown
  - /articles/dmca-takedown-policy
  - /github/site-policy/dmca-takedown-policy
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 6a4f45a0f04db6076826441ad71aecdf30d22730
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556743'
---
Добро пожаловать в руководство GitHub по Закону об авторском праве в цифровую эпоху, широко известному как «DMCA». Эта страница не предназначена для использования в качестве всеобъемлющего учебника по законодательству. Однако, если вы получили уведомление о нарушении DMCA, касающееся контента, который вы разместили на GitHub, или если вы являетесь правообладателем, желающим опубликовать такое уведомление, мы надеемся, что эта страница поможет немного прояснить закон, а также наши правила его соблюдения.

(Если вы просто хотите отправить уведомление, вы можете перейти к «[G. Подача уведомлений](#g-submitting-notices)».)

Как и во всех юридических вопросах, всегда лучше проконсультироваться с профессионалом по вашим конкретным вопросам или ситуации. Мы настоятельно рекомендуем вам сделать это, прежде чем предпринимать какие-либо действия, которые могут повлиять на ваши права. Это руководство не является юридической консультацией и не должно восприниматься как таковое.

## Что такое DMCA?

Для того чтобы понять закон DMCA и некоторые проводимые им политические границы, целесообразно рассмотреть обстоятельства до его принятия.

DMCA обеспечивает «безопасную гавань» для поставщиков услуг, которые размещают пользовательский контент. Поскольку даже один иск о нарушении авторских прав может повлечь за собой установленный законом ущерб в размере до 150 000 долларов США, возможность привлечения к ответственности за пользовательский контент может быть очень вредной для поставщиков услуг. Учитывая потенциальный ущерб, умноженный на миллионы пользователей, облачные вычисления и сайты с пользовательским контентом, такие как YouTube, Facebook или GitHub, вероятно, [никогда бы не существовали](https://arstechnica.com/tech-policy/2015/04/how-the-dmca-made-youtube/) без DMCA (или по меньшей мере без передачи части этих затрат своим пользователям).

DMCA решает эту проблему путем создания [«безопасной гавани» в части ответственности за нарушение авторских прав](https://www.copyright.gov/title17/92chap5.html#512) для интернет-провайдеров, размещающих предположительно нарушающий авторские права пользовательский контент. По сути, до тех пор, пока поставщик услуг следует правилам DMCA «удаления после уведомления», он не будет нести ответственность за нарушение авторских прав на основании пользовательского контента. Из-за этого для GitHub важно поддерживать свой статус «безопасной гавани» согласно DMCA.

DMCA также запрещает [обход технических средств](https://www.copyright.gov/title17/92chap12.html), которые эффективно контролируют доступ к материалам, защищенным авторским правом. 

## Краткий обзор уведомлений DMCA

DMCA предусматривает две простые и понятные процедуры, о которых должны знать все пользователи GitHub: (i) процедура [уведомления об изъятии контента](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice) для владельцев авторских прав, чтобы они могли потребовать его удаления; и (ii) процедура [встречного уведомления](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice) для пользователей, чтобы добиться восстановления контента, если он был удален по ошибке или ошибочной идентификации.

Уведомления DMCA [об изъятии контента](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice) используются владельцами авторских прав, чтобы попросить GitHub удалить контент, который, по их мнению, нарушает авторские права. Если вы дизайнер или разработчик программного обеспечения, вы каждый день создаете защищенный авторским правом контент. Если кто-то другой использует ваш защищенный авторским правом контент несанкционированным образом на GitHub, вы можете отправить нам уведомление об изъятии контента DMCA с просьбой изменить или удалить контент, нарушающий авторские права.

С другой стороны, [встречные уведомления](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice) можно использовать для исправления ошибок. Возможно, человек, отправляющий уведомление об изъятии контента, не обладает авторскими правами или не знал, что у вас есть лицензия, или допустил какую-либо другую ошибку в своем уведомлении об удалении. Поскольку GitHub обычно не может знать, была ли допущена ошибка, встречное уведомление DMCA позволяет вам сообщить нам об этом и попросить вернуть содержимое обратно.

Уведомление DMCA и процесс изъятия контента следует использовать только для жалоб на нарушение авторских прав. В уведомлениях, отправленных через наш сервис DMCA, должна быть указана работа или работы, защищенные авторским правом, которые предположительно нарушаются. Этот процесс не может быть использован для других жалоб, таких как жалобы на предполагаемые [нарушения прав на товарный знак](/articles/github-trademark-policy/) или [конфиденциальные данные](/articles/github-sensitive-data-removal-policy/); мы предлагаем отдельные процессы для таких ситуаций.

## А. Как это на самом деле работает?

Структура DMCA немного похожа на передачу записок в классе. Владелец авторских прав передает GitHub жалобу на пользователя. Если она написана правильно, мы передаем жалобу пользователю. Если пользователь оспаривает жалобу, он может передать нам ответное сообщение об этом. GitHub не проявляет особой свободы действий в этом процессе, кроме определения соответствия уведомлений минимальным требованиям DMCA. Стороны (и их адвокаты) должны сами оценить обоснованность своих претензий, помня о том, что уведомления отправляются под угрозой наказания за лжесвидетельство.

Вот основные шаги в этом процессе.

1. **Владелец авторских прав проводит расследование.** Владелец авторских прав всегда должен проводить предварительное расследование, чтобы подтвердить, (а) что он владеет авторскими правами на оригинальное произведение и (б) что контент на GitHub является несанкционированным и нарушает авторские права. Это включает подтверждение того, что использование не защищено как [добросовестное использование](https://www.lumendatabase.org/topics/22). Конкретное использование может быть добросовестным, если оно использует лишь небольшой объем защищенного авторским правом контента, использует этот контент способом преобразования, в образовательных целях или в какой-либо комбинации вышеперечисленного. Поскольку код естественным образом поддается такому использованию, каждый случай использования отличается и должен рассматриваться отдельно.
> **Пример.** Сотрудник Acme Web Company находит часть кода компании в репозитории GitHub. Компания Acme Web выдает лицензии на свой исходный код нескольким надежным партнерам. Прежде чем отправить уведомление об изъятии контента, Acme должна изучить эти лицензии и свои соглашения, чтобы убедиться, что код на GitHub не разрешен ни по одной из них.

2. **Владелец авторских прав отправляет уведомление.** После проведения расследования правообладатель готовит и отправляет [уведомление об изъятии контента](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice) на GitHub. Если уведомление об изъятии контента достаточно подробное в соответствии с требованиями закона (как объясняется в [руководстве](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice)), мы [опубликуем уведомление](#d-transparency) в нашем [общедоступном репозитории](https://github.com/github/dmca) и передадим ссылку пострадавшему пользователю.

3. **GitHub просит пользователя внести изменения.** Если в уведомлении утверждается, что все содержимое репозитория или пакет нарушает авторские права, мы перейдем к шагу 6 и оперативно отключим весь репозиторий или пакет. В противном случае, поскольку GitHub не может запретить доступ к конкретным файлам в репозитории, мы свяжемся с пользователем, создавшим репозиторий, и дадим ему срок около 1 рабочего дня для удаления или изменения содержимого, указанного в уведомлении. Мы уведомим владельца авторских прав, если и когда предоставим пользователю возможность внести изменения. Поскольку пакеты неизменяемы, при нарушении авторских прав только в одной части пакета GitHub должен будет отключить весь пакет, но мы разрешаем восстановить его после удаления нарушающей авторские права части. 

4. **Пользователь уведомляет GitHub об изменениях.** Если пользователь решит внести указанные изменения, он *должен* сообщить нам об этом в течение примерно 1 рабочего дня. Если он этого не сделает, мы отключим репозиторий (как описано в шаге 6). Если пользователь уведомит нас о внесении изменений, мы проверим, были ли они внесены, а затем уведомим владельца авторских прав.

5. **Владелец авторских прав пересматривает или отзывает уведомление.** Если пользователь вносит изменения, владелец авторских прав должен просмотреть их и обновить или пересмотреть свое уведомление об изъятии контента, если изменений недостаточно. GitHub не будет предпринимать никаких дальнейших действий, если владелец авторских прав не свяжется с нами, чтобы обновить исходное уведомление об изъятии контента или отправить исправленное. Если владелец авторских прав удовлетворен изменениями, он может либо официально оформить отзыв, либо ничего не предпринимать. GitHub будет интерпретировать молчание длительностью более двух недель как подразумеваемый отзыв уведомления об изъятии контента.

6. **GitHub может отключить доступ к контенту.** GitHub отключит пользовательский контент, если: (i) владелец авторских прав заявил об авторских правах на весь репозиторий или пакет пользователя (как указано в шаге 3); (ii) пользователь не внес никаких изменений после того, как ему была предоставлена возможность сделать это (как указано в шаге 4); или (iii) владелец авторских прав возобновил свое уведомление об изъятии контента после того, как у пользователя была возможность внести изменения. Если обладатель авторских прав решит вместо этого *исправить* уведомление, мы вернемся к шагу 2 и повторим процесс, как если бы пересмотренное уведомление было новым уведомлением.

7. **Пользователь может отправить встречное уведомление.** Мы рекомендуем пользователям, у которых отключен контент, проконсультироваться с юристом о своих возможностях. Если пользователь считает, что его контент был отключен в результате ошибки или неправильной идентификации, он может отправить нам [встречное уведомление](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice). Как и в случае с первоначальным уведомлением, мы позаботимся о том, чтобы встречное уведомление было достаточно подробным (как поясняется в [Руководстве](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice)). Если это так, мы [опубликуем это](#d-transparency) в нашем [общедоступном репозитории](https://github.com/github/dmca) и передадим уведомление владельцу авторских прав, отправив ему ссылку.

8. **Владелец авторских прав может подать судебный иск.** Если владелец авторских прав желает сохранить отключенный контент после получения встречного уведомления, ему придется инициировать судебное разбирательство с целью получения судебного постановления о запрете пользователю заниматься нарушающей права деятельностью, связанной с контентом на GitHub. Другими словами, на вас могут подать в суд. Если владелец авторских прав не уведомит GitHub в течение 10–14 дней, отправив копию действительной юридической жалобы, поданной в суд соответствующей юрисдикции, GitHub повторно активирует отключенный контент.

## B. Что насчет «вилок»? (или Что такое «вилка»?)

Одной из лучших особенностей GitHub является возможность для пользователей «разветвлять» репозитории друг друга. Что это значит? По сути, это означает, что пользователи могут сделать копию проекта на GitHub в свои собственные репозитории. В соответствии с лицензией или законом пользователи могут затем вносить изменения в эту «вилку», чтобы либо вернуться к основному проекту, либо просто сохранить как свою собственную вариацию проекта. Каждая из этих копий является «[вилкой](/articles/github-glossary#fork)» исходного репозитория, который, в свою очередь, также может называться «родителем вилки».

При отключении родительского репозитория GitHub *не будет* автоматически отключать «вилки». Это связано с тем, что «вилки» принадлежат разным пользователям, могут быть существенно изменены и могут лицензироваться или использоваться другим способом, защищенным доктриной добросовестного использования. GitHub не проводит никаких независимых расследований «вилок». Мы ожидаем, что владельцы авторских прав проведут это расследование и, если они сочтут, что «вилки» также нарушают авторские права, прямо включат их в свое уведомление об изъятии контента.

В редких случаях вы можете заявить о нарушении авторских прав в полном репозитории, который активно разветвляется. Если на момент отправки уведомления вы определили все существующие «вилки» этого репозитория как предположительно нарушающие авторские права, мы обработаем обоснованную претензию против всех «вилок» в этой сети на момент обработки уведомления. Мы бы сделали это, учитывая вероятность того, что все вновь созданные «вилки» будут содержать один и тот же контент. Кроме того, если заявленная сеть, которая содержит контент, предположительно нарушающий авторские права, превышает сто (100) репозиториев и, таким образом, будет трудно проверить ее целиком, мы можем рассмотреть возможность отключения всей сети, если вы укажете в своем уведомлении следующее: «На основании показательного количества рассмотренных мною "вилок" я считаю, что все или большинство "вилок" нарушают авторские права в той же степени, что и родительский репозиторий». Ваше заявление под присягой будет распространяться на это заявление.

## В. Как насчет исков об обходе?

DMCA запрещает [обход технических средств](https://www.copyright.gov/title17/92chap12.html), которые эффективно контролируют доступ к материалам, защищенным авторским правом. Учитывая, что эти типы претензий часто носят технический характер, GitHub требует от заявителей предоставить [подробную информацию по этим претензиям](/github/site-policy/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice#complaints-about-anti-circumvention-technology), и тогда мы проводим более тщательный анализ. 

Заявление об обходе должно включать следующие сведения о принятых технических мерах и способе, которым обвиняемый проект обходит их. В частности, уведомление для GitHub должно содержать подробные заявления, описывающие:
1. Какие имеются технические меры защиты;
2. Как они эффективно контролируют доступ к материалам, защищенным авторским правом; и 
3. Каким образом рассматриваемый проект предназначен для обхода ранее описанных ими мер технологической защиты.

GitHub внимательно рассмотрит заявления об обходе, в том числе с техническими и юридическими экспертами. В техническом обзоре мы постараемся проверить детали того, как действуют меры технической защиты и как проект предположительно их обходит. В ходе юридической проверки мы будем стремиться к тому, чтобы претензии не выходили за рамки DMCA. В тех случаях, когда мы не можем определить, является ли претензия обоснованной, мы примем решение в пользу разработчика и оставим контент в силе. Если заявитель желает получить дополнительную информацию, мы снова начнем процесс рассмотрения, чтобы оценить уточненные требования.

Если наши эксперты определят, что претензия является полной, законной и технически обоснованной, мы свяжемся с владельцем репозитория и дадим ему возможность ответить на претензию или внести изменения в репозиторий, чтобы избежать изъятия контента. Если они не ответят, мы попытаемся снова связаться с владельцем репозитория, прежде чем предпринимать какие-либо дальнейшие действия. Другими словами, мы не будем отключать репозиторий на основании заявления о технологии обхода без попытки связаться с владельцем репозитория, чтобы дать ему возможность сначала ответить или внести изменения. Если мы не можем решить проблему, обратившись сначала к владельцу репозитория, мы всегда будем рады рассмотреть ответ от владельца репозитория даже после того, как контент был отключен, если он хочет получить возможность оспорить претензию, представить нам дополнительные факты или внести изменения для восстановления контента. Когда нам потребуется отключить контент, мы обеспечим, чтобы владельцы репозиториев могли экспортировать свои разделы, запросы на выгрузку и другие данные репозитория, которые не содержат предполагаемого кода обхода, насколько это возможно с юридической точки зрения.

Обратите внимание, что наш процесс проверки технологии обхода не распространяется на контент, который в противном случае нарушил бы ограничения наших Правил допустимого использования в отношении передачи несанкционированных лицензионных ключей продукта, программного обеспечения для создания несанкционированных лицензионных ключей продукта или программного обеспечения для обхода проверок лицензионных ключей продукта. Хотя такие претензии могут также нарушать положения DMCA о технологиях обхода, они, как правило, являются простыми и не требуют дополнительной технической и юридической проверки. Тем не менее если претензия не является простой, например в случае взломов, будет применяться процесс рассмотрения претензий по технологии обхода.  

Когда GitHub обрабатывает уведомление об изъятии контента DMCA в соответствии с нашим процессом рассмотрения претензии по технологии обхода, мы предложим владельцу репозитория направление для получения независимой бесплатной юридической консультации через [Фонд защиты разработчиков GitHub](https://github.blog/2021-07-27-github-developer-rights-fellowship-stanford-law-school/).

## D. Что делать, если я случайно пропустил(-а) срок для внесения изменений?

Мы понимаем, что существует множество веских причин, по которым вы можете не внести изменения в течение примерно 1 рабочего дня, который мы предоставляем, прежде чем ваш репозиторий будет отключен. Может быть, наше сообщение было помечено как спам, может быть, вы были в отпуске, может быть, вы не проверяете эту учетную запись регулярно, или, может быть, вы просто были заняты. Мы это понимаем. Если вы сообщите нам, что хотели бы внести изменения, но почему-то пропустили первую возможность, мы повторно включим репозиторий еще раз примерно на 1 рабочий день, чтобы вы могли внести изменения. В свою очередь, вы должны уведомить нас о том, что вы внесли изменения, чтобы репозиторий оставался включенным по истечении этого периода примерно 1 рабочий день, как указано выше на [Этапе А.4](#a-how-does-this-actually-work). Обратите внимание, что мы предоставим только один дополнительный шанс.

## Е. Прозрачность

Мы считаем, что прозрачность — это важнейшее достоинство. Общественность должна знать, какой контент удаляется с GitHub и почему. Информированная общественность может заметить и выявить потенциальные проблемы, которые иначе остались бы незамеченными в непрозрачной системе. Мы размещаем отредактированные копии любых полученных нами юридических уведомлений (включая оригинальные уведомления, встречные уведомления или опровержения) по адресу <https://github.com/github/dmca>. Мы не будем публично размещать ваши персональные контактные данные; мы будем удалять персональные данные (за исключением имен пользователей в URL-адресах) перед публикацией уведомлений. Однако мы не будем редактировать никакую другую информацию из вашего уведомления, если вы специально не попросите нас об этом. Вот несколько примеров опубликованных [уведомлений](https://github.com/github/dmca/blob/master/2014/2014-05-28-Delicious-Brains.md) и [встречных уведомлений,](https://github.com/github/dmca/blob/master/2014/2014-05-01-Pushwoosh-SDK-counternotice.md) чтобы вы видели, как они выглядят. Когда мы удаляем контент, мы размещаем на его месте ссылку на соответствующее уведомление.

Обратите также внимание, что, хотя мы не обнародуем публично неотредактированные уведомления, мы можем предоставить полную неотредактированную копию любых полученных нами уведомлений непосредственно любой стороне, чьи права будут затронуты ими.

## F. Повторное нарушение

Политика GitHub заключается в том, чтобы при соответствующих обстоятельствах и по собственному усмотрению отключать и удалять учетные записи пользователей, которые могут нарушать авторские права или другие права на интеллектуальную собственность GitHub или других лиц.

## G. Отправка уведомлений

Если вы готовы подать уведомление или встречное уведомление:
- [Как подать уведомление DMCA](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice)
- [Как подать встречное уведомление DMCA](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice)

## Узнайте больше и выскажите свое мнение

Если порыться в Интернете, нетрудно найти комментарии и критику системы авторского права в целом и DMCA в частности. Хотя GitHub признает и ценит важную роль, которую DMCA сыграл в продвижении инноваций в Интернете, мы считаем, что законы об авторском праве, возможно, нуждаются в исправлении или двух — если не в полном новом релизе. В программном обеспечении мы постоянно совершенствуем и обновляем свой код. Подумайте о том, как сильно изменились технологии с 1998 года, когда был составлен DMCA. Разве не имеет смысл обновить эти законы, которые применяются к программному обеспечению?

Мы не предполагаем, что у нас есть ответы на все вопросы. Но если вам интересно, вот несколько ссылок на научные статьи и сообщения в блогах с мнениями и предложениями по проведению реформы, которые мы нашли:

- [Непреднамеренные последствия: Двенадцать лет под управлением DMCA](https://www.eff.org/wp/unintended-consequences-under-dmca) (Фонд электронных рубежей)
- [Предусмотренное законом возмещение ущерба в законе об авторском праве: Средство, нуждающееся в реформе](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=1375604) (Обзор Уильяма и Мэри Лоу)
- [Является ли срок охраны авторских прав слишком долгим?](https://the1709blog.blogspot.com/2012/11/is-term-of-protection-of-copyright-too.html) (Блог 1709)
- [Если мы собираемся изменить «уведомление и удаление» DMCA, давайте сосредоточимся на том, насколько широко им злоупотребляют](https://www.techdirt.com/articles/20140314/11350426579/if-were-going-to-change-dmcas-notice-takedown-lets-focus-how-widely-its-abused.shtml) (TechDirt)
- [Возможности для реформы авторского права](https://www.cato-unbound.org/issues/january-2013/opportunities-copyright-reform) (Cato Unbound)
- [Доктрина добросовестного использования и Закон об авторском праве в цифровую эпоху: Существует ли добросовестное использование в Интернете в соответствии с DMCA?](https://digitalcommons.law.scu.edu/lawreview/vol42/iss1/6/) (Обзор закона Санта-Клары)

GitHub не обязательно поддерживает какие-либо точки зрения в этих статьях. Мы предоставляем ссылки, чтобы побудить вас узнать больше, сформировать собственное мнение, а затем связаться с вашими избранными представителями (например, в [Конгрессе США](https://www.govtrack.us/congress/members) или [ Европарламенте](https://www.europarl.europa.eu/meps/en/home)), чтобы добиваться любых изменений, которые, по вашему мнению, должны быть сделаны.
