---
title: Политика GitHub в отношении товарных знаков
redirect_from:
  - /articles/github-trademark-policy
  - /github/site-policy/github-trademark-policy
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 289a04f894172d8adcaf0c32fe129efb524d8941
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556721'
---
## Что такое нарушение политики GitHub в отношении товарных знаков?

Использование названия компании или предприятия, логотипа или других материалов, защищенных товарными знаками, таким образом, который может ввести в заблуждение или запутать других в отношении их бренда или деловой принадлежности, может считаться нарушением политики в отношении товарных знаков.

## Что не является нарушением политики GitHub в отношении товарных знаков?

Использование чужого товарного знака способом, не имеющим никакого отношения к товару или услуге, для которых был предоставлен товарный знак, не является нарушением политики в отношении товарных знаков. Имена пользователей GitHub предоставляются в порядке поступления и не могут быть зарезервированы. Учетная запись на GitHub с именем пользователя, совпадающим с охраняемым товарным знаком, сама по себе не обязательно является нарушением нашей политики в отношении товарных знаков.

## Как GitHub реагирует на сообщения о нарушениях политики в отношении товарных знаков?

Когда мы получаем сообщения о нарушениях политики в отношении товарных знаков от держателей федеральных или международных регистрационных записей на товарные знаки, мы проверяем учетную запись и можем предпринять следующие действия:

* При наличии явного намерения ввести других в заблуждение посредством несанкционированного использования товарного знака GitHub приостановит действие учетной записи и уведомит владельца учетной записи.
* Если мы определяем, что учетная запись вводит пользователей в заблуждение, но намеренно не выдает себя за товар или услугу, защищенные товарным знаком, мы даем владельцу учетной записи возможность устранить любую возможную путаницу. Мы также можем предоставить имя пользователя для активного использования владельцем товарного знака.

## Как сообщить о нарушении политики в отношении товарных знаков?

Владельцы охраняемых товарных знаков могут сообщать GitHub о возможных нарушениях политики в отношении товарных знаков через нашу [Форму обратной связи](https://support.github.com/contact?tags=docs-trademark). Отправьте запросы, связанные с товарными знаками, используя адрес электронной почты вашей компании, и включите всю запрашиваемую ниже информацию, чтобы ускорить наш ответ. Также обязательно четко опишите нам, почему учетная запись может вызвать путаницу с вашим знаком или как учетная запись может ослабить или опорочить ваш знак.

## Какая информация требуется при сообщении о нарушениях политики в отношении товарных знаков?

Для расследования нарушений политики в отношении товарных знаков просьба предоставить всю следующую информацию:

* имя пользователя учетной записи, о которой сообщается;
* название вашей компании;
* учетная запись вашей компании на GitHub (если есть);
* веб-сайт компании;
* ваше слово, символ и т. д., защищенные товарным знаком;
* регистрационный номер товарного знака;
* бюро регистрации товарных знаков (например, USPTO);
* описание злоупотребления (например, выдача себя за вашу компанию, включая конкретные описания контента или поведения);
* запрашиваемое действие (например, удаление нарушающей учетной записи или перенос защищенного товарным знаком имени пользователя в существующую учетную запись компании).
* следующее заявление: «Я добросовестно полагаю, что использование вышеописанного товарного знака не разрешено владельцем товарного знака, его агентом или законом. Я принял(-а) во внимание номинальное и другие виды добросовестного использования».
* Кроме того, включите следующее заявление: «Я клянусь под страхом наказания за лжесвидетельство, что информация в этом уведомлении является точной и что я являюсь владельцем товарного знака или уполномочен действовать от имени владельца исключительного права, которое предположительно нарушено».
* Поставьте свою физическую или электронную подпись.

* Примечание. Требуется федеральный или международный регистрационный номер товарного знака. Если имя, о котором вы сообщаете, **не является** охраняемым товарным знаком (например, государственного учреждения или некоммерческой организации), пожалуйста, сообщите нам:
    * ваше имя и фамилию;
    * должность;
    * адрес;
    * номер телефона;
    * адрес электронной почты (должна быть из домена компании).
