---
title: Руководство по подаче уведомления об изъятии контента DMCA
redirect_from:
  - /dmca-notice-how-to
  - /articles/dmca-notice-how-to
  - /articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice
  - /github/site-policy/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: c664d164136504f695a3954b03b01e0d47191eab
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556712'
---
В этом руководстве описывается информация, необходимая GitHub для обработки уведомления об изъятии контента DMCA. Если у вас есть еще общие вопросы о том, что такое DMCA или как GitHub обрабатывает запросы об изъятии контента DMCA, ознакомьтесь с нашей [Политикой изъятия контента DMCA](/articles/dmca-takedown-policy).

Учитывая тип контента GitHub (в основном программный код) и способ управления этим контентом (с помощью Git), нам необходимо, чтобы жалобы были как можно более конкретными. Эти рекомендации предназначены для максимально простой обработки уведомлений о предполагаемых нарушениях. Наша форма запроса, представленная ниже, соответствует форме, предложенной уставом DMCA, которую можно найти на официальном сайте Бюро регистрации авторских прав США: <https://www.copyright.gov>.

Как и во всех юридических вопросах, всегда лучше проконсультироваться с профессионалом по вашим конкретным вопросам или ситуации. Мы настоятельно рекомендуем вам сделать это, прежде чем предпринимать какие-либо действия, которые могут повлиять на ваши права. Это руководство не является юридической консультацией и не должно восприниматься как таковое.

## Перед началом работы

***Говорите правду.** _ DMCA требует, чтобы вы под угрозой наказания за лжесвидетельство подтвердили факты, изложенные в вашей жалобе об авторском праве *. Умышленная ложь в заявлении под присягой является федеральным преступлением. (* См.* [Кодекс США, раздел 18, Статья 1621](https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/USCODE-2011-title18/html/USCODE-2011-title18-partI-chap79-sec1621.htm)). Предоставление ложной информации может также привести к гражданской ответственности, то есть вам могут предъявить иск о возмещении денежного ущерба. Сам DMCA [предусматривает возмещение убытков](https://en.wikipedia.org/wiki/Online_Copyright_Infringement_Liability_Limitation_Act#%C2%A7_512(f)_Misrepresentations) любому лицу, которое сознательно существенно искажает информацию о том, что материал или деятельность нарушают авторские права.

***Проведите расследование.*** Миллионы пользователей и организаций вкладывают свои сердца и души в проекты, которые они создают на GitHub. Подача жалобы DMCA против такого проекта — это серьезное юридическое обвинение, которое влечет за собой реальные последствия для реальных людей. В связи с этим мы просим вас провести тщательное расследование и проконсультироваться с юристом, прежде чем подавать заявку на удаление, чтобы убедиться, что использование на самом деле не является разрешенным.

***Сначала спросите вежливо.*** Мы рекомендуем перед отправкой нам уведомления об изъятии контента данных связаться с пользователем напрямую. Возможно, он указал контактную информацию на своей публичной странице профиля или в файле README, или вы можете связаться с ним, открыв вопрос или запрос на включение изменений в репозитории. Это не является строго обязательным, но выдает в вас человека, знакомого с правилами хорошего тона.

***Отправляйте правильный запрос.*** Мы можем принимать уведомления об изъятии контента DMCA только в отношении объектов, защищенных авторским правом, с указанием конкретного объекта авторского права. Если у вас есть жалоба на неправомерное использование товарного знака, см. нашу [политику в отношении товарных знаков](/articles/github-trademark-policy/). Если вы хотите удалить конфиденциальные данные, такие как пароли, см. нашу [политику в отношении конфиденциальных данных](/articles/github-sensitive-data-removal-policy/). Если вы столкнулись с клеветой или другим оскорбительным поведением, см. наши [Правила сообщества](/articles/github-community-guidelines/).

***Код отличается от остального творческого контента.*** GitHub создан для совместной работы над программным кодом. Это делает идентификацию действительного нарушения авторских прав более сложной, чем это могло бы быть, скажем, для фотографий, музыки или видео.

Есть ряд причин, по которым код отличается от остального творческого контента. Например:

- Репозиторий может включать фрагменты кода от многих разных людей, но только один файл или даже подпрограмма внутри файла нарушает ваши авторские права.
- Код сочетает в себе функциональность и творческое самовыражение, но авторское право защищает только выразительные элементы, а не функциональные части.
- Часто приходится рассматривать лицензии. Тот факт, что фрагмент кода содержит уведомление об авторских правах, не обязательно означает, что он нарушает авторские права. Возможно, код используется в соответствии с лицензией с открытым исходным кодом.
- Конкретное использование может быть [добросовестным,](https://www.lumendatabase.org/topics/22) если оно использует лишь небольшой объем защищенного авторским правом контента, использует этот контент способом преобразования, использует его в образовательных целях или в какой-то комбинации из вышеперечисленного. Поскольку код естественным образом поддается такому использованию, каждый случай использования отличается и должен рассматриваться отдельно.
- Код может быть признан нарушающим авторские права различными способами, требующими подробных объяснений и идентификации объектов.

Этот список не является исчерпывающим, поэтому при работе с кодом вдвойне важно проконсультироваться с юристом по поводу предполагаемой жалобы.

***Никаких ботов.*** Вы должны иметь подготовленного специалиста для оценки фактов в каждом уведомлении об изъятии контента, который вы отправляете. Если вы передаете свои полномочия третьим лицам, убедитесь, что вы знаете, как они работают, и убедитесь, что они не используют автоматических ботов для массовой подачи жалоб. Эти жалобы часто недействительны, и их обработка приводит к бессмысленному закрытию проектов!

***Вопросы защиты авторских прав трудны.*** Бывает очень сложно определить, защищена ли та или иная работа авторским правом. Например, факты (включая данные), как правило, не защищены авторским правом. Слова и короткие фразы, как правило, не охраняются авторским правом. URL-адреса и доменные имена, как правило, не защищены авторским правом. Поскольку вы можете использовать процесс DMCA только в отношении контента, защищенного авторским правом, вам следует обратиться к юристу, если у вас есть вопросы о том, защищен ли ваш контент.

***Вы можете получить встречное уведомление.*** Любой пользователь, затронутый вашим уведомлением об изъятии контента, может решить отправить [встречное уведомление](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice). В этом случае мы снова включим их контент в течение 10–14 дней, если вы не уведомите нас о том, что вы инициировали судебный иск, направленный на то, чтобы удержать пользователя от участия в нарушении прав, связанных с контентом на GitHub.

***Ваша жалоба будет опубликована.*** Как отмечается в нашей [Политике изъятия контента DMCA](/articles/dmca-takedown-policy#d-transparency), после редактирования персональных данных мы публикуем все полные и действенные встречные уведомления на сайте <https://github.com/github/dmca>.

***GitHub не исполняет функции судьи.***
GitHub не проявляет особой свободы действий в этом процессе, кроме определения соответствия уведомлений минимальным требованиям DMCA. Стороны (и их адвокаты) должны сами оценить обоснованность своих претензий, помня о том, что уведомления отправляются под угрозой наказания за лжесвидетельство.

## Ваша жалоба должна...

1. **содержать следующее заявление: «Я прочитал(-а) и понял(-а) Руководство GitHub по подаче уведомления DMCA».** Мы не будем отказывать в рассмотрении полной жалобы, если вы не включите в нее это заявление. Но мы будем знать, что вы не читали эти рекомендации, и можем попросить вас вернуться и прочитать их.

2. **содержать информацию о защищенном авторским правом объекте, права на который, по вашему мнению, были нарушены.** Эта информация важна, потому что она помогает пострадавшему пользователю оценить ваше заявление и дает ему возможность сравнить вашу работу со своей. Конкретность вашей идентификации будет зависеть от характера материала, который, по вашему мнению, стал предметом нарушения. Если вы опубликовали свой материал, вы можете просто сослаться на веб-страницу, где он находится. Если работа является собственностью и не опубликована, вы можете описать ее и объяснить, что она является собственностью. Если вы зарегистрировали ее в Бюро регистрации авторских прав, вы должны указать регистрационный номер. Если вы утверждаете, что размещенный контент является прямой, буквальной копией вашей работы, вы также можете просто объяснить этот факт.

3. **содержать информацию о материале, который, как вы утверждаете, нарушает авторские права, перечисленные в пункте 2 выше.** Важно быть как можно более конкретным в своих показаниях. Эти сведения должны быть разумно достаточными для того, чтобы GitHub мог найти этот материал. Как минимум, это означает, что вы должны указать URL-адрес материала, предположительно нарушающего ваши авторские права. Если вы утверждаете, что не весь репозиторий нарушает авторские права, укажите конкретные файлы или номера строк в файле, которые, по вашему мнению, нарушают ваши права. Если вы утверждаете, что весь контент по URL-адресу нарушает авторские права, пожалуйста, четко укажите и это. 
   - Обратите внимание, что GitHub *не будет* автоматически отключать [«вилки»](/articles/dmca-takedown-policy#b-what-about-forks-or-whats-a-fork) при отключении родительского репозитория. Если вы изучили и проанализировали «вилки» репозитория и считаете, что они также нарушают авторские права, четко укажите каждую «вилку», предположительно нарушающую авторские права. Просьба также подтвердить, что вы расследовали каждый отдельный случай и что ваши заявления под присягой относятся к каждой выявленной «вилке». В редких случаях вы можете заявить о нарушении авторских прав в полном репозитории, который активно разветвляется. Если на момент отправки уведомления вы определили все существующие «вилки» этого репозитория как предположительно нарушающие авторские права, мы обработаем обоснованную претензию против всех «вилок» в этой сети на момент обработки уведомления. Мы бы сделали это, учитывая вероятность того, что все вновь созданные «вилки» будут содержать один и тот же контент. Кроме того, если заявленная сеть, которая содержит контент, предположительно нарушающий авторские права, превышает сто (100) репозиториев и, таким образом, будет трудно проверить ее целиком, мы можем рассмотреть возможность отключения всей сети, если вы укажете в своем уведомлении, что «на основании относительно репрезентативного количества «вилок», которые вы рассмотрели, я считаю, что все или большинство «вилок» нарушают авторские права в той же степени, что и родительский репозиторий». Ваше заявление под присягой будет распространяться на это заявление.

4. **содержать объяснение, что пострадавший пользователь должен будет сделать, чтобы исправить нарушение.** Опять же, важна конкретика. Когда мы передадим вашу жалобу пользователю, он узнает, что ему нужно сделать, чтобы избежать отключения остального контента. Нужно ли пользователю просто добавить заявление об авторстве? Нужно ли им удалять определенные строки в коде или целые файлы? Конечно, мы понимаем, что в некоторых случаях весь пользовательский контент может быть обвинен в нарушении авторских прав, и они ничего не могут сделать, кроме как удалить его целиком. Если это так, пожалуйста, уточните и это.

5. **содержать вашу контактную информацию.** Укажите свой адрес электронной почты, имя, номер телефона и физический адрес.

6. **содержать контактную информацию предполагаемого нарушителя, если она вам известна.** Обычно для этого достаточно предоставить имя пользователя GitHub, связанное с предположительно нарушающим авторские права контентом. Но могут быть случаи, когда у вас есть дополнительные сведения о предполагаемом нарушителе. Если это так, пожалуйста, поделитесь этой информацией с нами.

7. **содержать следующее заявление: «Я добросовестно полагаю, что использование защищенных авторским правом материалов, описанных выше, на веб-страницах, нарушающих авторские права, не разрешено владельцем авторских прав, его агентом или законом. Я принял(-а) во внимание добросовестное использование».**

8. **содержать также следующее заявление: «Я клянусь под страхом наказания за лжесвидетельство, что информация в этом уведомлении является точной и что я являюсь владельцем авторских прав или уполномочен действовать от имени владельца исключительного права, которое предположительно нарушено».**

9. **включать вашу физическую или электронную подпись.**

## Жалобы на технологию защиты от обхода

Закон об авторском праве также запрещает обход технологических мер, которые эффективно контролируют доступ к материалам, защищенным авторским правом. Если вы считаете, что контент, размещенный на GitHub, нарушает этот запрет, отправьте нам отчет через наш сайт {% data variables.contact.contact_dmca %}. Заявление об обходе должно включать следующие сведения о принятых технических мерах и способе, которым обвиняемый проект обходит их. В частности, уведомление для GitHub должно содержать подробные заявления, описывающие:
1. Какие имеются технические меры защиты;
2. Как они эффективно контролируют доступ к материалам, защищенным авторским правом; и 
3. Каким образом рассматриваемый проект предназначен для обхода ранее описанных ими мер технологической защиты.

## Как подать жалобу

Самый быстрый способ получить ответ — ввести свои данные и ответить на все вопросы на нашей странице {% data variables.contact.contact_dmca %}.

Вы также можете отправить уведомление по электронной почте на адрес <copyright@github.com>. Вы можете включить вложение, если хотите, но, пожалуйста, также включите текстовую версию вашего письма в тело вашего сообщения.

Если вы должны отправить свое уведомление по обычной почте, вы также можете сделать это, но его получение и ответ на него займут у нас *существенно* больше времени. Уведомления, которые мы получаем по электронной почте в виде простого текста, обрабатываются гораздо быстрее, чем вложения в формате PDF или по обычной почте. Если вы все еще хотите отправить нам свое уведомление по почте, наш физический адрес:

```
GitHub, Inc
Attn: DMCA Agent
88 Colin P Kelly Jr St
San Francisco, CA. 94107
```
