---
title: Руководство по подаче встречного уведомления DMCA
redirect_from:
  - /dmca-counter-notice-how-to
  - /articles/dmca-counter-notice-how-to
  - /articles/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice
  - /github/site-policy/guide-to-submitting-a-dmca-counter-notice
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 6bc5091c47401b3d55ef7ccd681d6c9eba48fd1a
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556718'
---
В этом руководстве описывается информация, необходимая GitHub для обработки встречного уведомления на запрос об изъятии контента DMCA. Если у вас есть еще общие вопросы о том, что такое DMCA или как GitHub обрабатывает запросы об изъятии контента DMCA, ознакомьтесь с нашей [Политикой изъятия контента DMCA](/articles/dmca-takedown-policy).

Если вы считаете, что ваш контент на GitHub был ошибочно отключен из-за запроса об изъятии контента DMCA, вы имеете право оспорить изъятие, отправив встречное уведомление. В этом случае мы подождем 10–14 дней, а затем повторно включим ваш контент, если правообладатель не возбудит против вас судебный иск до этого. Наша форма встречного уведомления, представленная ниже, соответствует форме, предложенной уставом DMCA, которую можно найти на официальном сайте Бюро регистрации авторских прав США: <https://www.copyright.gov>.

Как и во всех юридических вопросах, всегда лучше проконсультироваться с профессионалом по вашим конкретным вопросам или ситуации. Мы настоятельно рекомендуем вам сделать это, прежде чем предпринимать какие-либо действия, которые могут повлиять на ваши права. Это руководство не является юридической консультацией и не должно восприниматься как таковое.

## Перед началом работы

***Говорите правду.***
DMCA требует, чтобы вы присягнули при составлении встречного уведомления *под страхом наказания за лжесвидетельство*. Умышленная ложь в заявлении под присягой является федеральным преступлением. (*См.* [Кодекс США, раздел 18, Статья 1621](https://www.gpo.gov/fdsys/pkg/USCODE-2011-title18/html/USCODE-2011-title18-partI-chap79-sec1621.htm)). Предоставление ложной информации может также привести к гражданской ответственности, то есть вам могут предъявить иск о возмещении денежного ущерба.

***Проведите расследование.***
Подача встречного уведомления DMCA может иметь реальные юридические последствия. Если сторона, подавшая жалобу, не согласится с тем, что ее уведомление об изъятии контента было ошибочным, она может принять решение подать иск против вас, чтобы оставить контент отключенным. Вам следует провести тщательное расследование утверждений, содержащихся в уведомлении об изъятии контента, и, возможно, проконсультироваться с юристом, прежде чем подавать встречное уведомление.

***У вас должна быть веская причина для подачи встречного уведомления.***
Чтобы подать встречное уведомление, вы должны «добросовестно полагать, что материал был удален или отключен в результате ошибки или неправильной идентификации материала, подлежащего удалению или отключению». ([Кодекс США, раздел 17, статья 512(g)](https://www.copyright.gov/title17/92chap5.html#512).) Будете ли вы объяснять, почему вы считаете, что произошла ошибка, зависит от вас и вашего адвоката, но вам *обязательно* нужно выявить ошибку до подачи встречного уведомления. В прошлом мы получали встречные уведомления, в которых стороны ссылались на такие ошибки в уведомлении на изъятие контента, как: сторона, подавшая жалобу, не имеет авторских прав; у меня есть лицензия; код выпущен под лицензией с открытым исходным кодом, которая разрешает мне его использование; или жалоба не учитывает тот факт, что мое использование защищено доктриной добросовестного использования. Конечно, могут быть и другие недостатки уведомления об изъятии контента.

***Законы об авторском праве сложны.***
Иногда в уведомлении об изъятии контента может быть заявлено о нарушении, которое может показаться странным или косвенным. Законы об авторском праве сложны и могут привести к неожиданным результатам. В некоторых случаях в уведомлении об изъятии контента может утверждаться, что ваш исходный код нарушает авторские права из-за того, что он может делать после компиляции и запуска. Пример:
  - В уведомлении может быть заявлено, что ваше программное обеспечение используется для [обхода контроля доступа](https://www.copyright.gov/title17/92chap12.html) к материалам, защищенным авторским правом.
  - [Иногда](https://www.copyright.gov/docs/mgm/) распространение программного обеспечения может быть нарушением авторских прав, если вы побуждаете конечных пользователей использовать программное обеспечение для нарушения авторских прав.
  - Жалоба на нарушение авторских прав может быть также основана на [небуквальном копировании](https://en.wikipedia.org/wiki/Substantial_similarity) элементов дизайна в программном обеспечении, а не самого исходного кода — другими словами, кто-то прислал уведомление о том, что считает ваш *дизайн* слишком похожим на свой.

Это лишь несколько примеров сложности законодательства об авторском праве. Поскольку в подобных делах есть много нюансов в законодательстве и нерешенных вопросов, особенно важно получить профессиональную консультацию, если обвинения в нарушении кажутся непростыми.

***Встречное уведомление является юридическим заявлением.***
Мы требуем, чтобы вы полностью заполнили все поля встречного уведомления, потому что встречное уведомление является юридическим заявлением не только для нас, но и для стороны, подавшей жалобу. Как мы уже упоминали выше, если сторона, подавшая жалобу, желает сохранить отключенный контент после получения встречного уведомления, ей придется инициировать судебное разбирательство с целью получения судебного постановления о запрете вам заниматься нарушающей права деятельностью, связанной с контентом на GitHub. Другими словами, на вас могут подать в суд (и вы соглашаетесь на это во встречном уведомлении).

***Ваше встречное уведомление будет опубликовано.***
Как отмечается в нашей [Политике изъятия контента DMCA](/articles/dmca-takedown-policy#d-transparency), **после редактирования персональных данных** мы публикуем все полные и действенные встречные уведомления на сайте <https://github.com/github/dmca>. Обратите также внимание, что, хотя мы будем публично обнародовать только отредактированные уведомления, мы можем предоставить полную неотредактированную копию любых полученных нами уведомлений непосредственно любой стороне, чьи права будут затронуты ими. Если вы беспокоитесь о неприкосновенности своей частной жизни, вы можете попросить адвоката или другого законного представителя подать встречное уведомление от вашего имени.

***GitHub не исполняет функции судьи.***
GitHub не проявляет особой свободы действий в этом процессе, кроме определения соответствия уведомлений минимальным требованиям DMCA. Стороны (и их адвокаты) должны сами оценить обоснованность своих претензий, помня о том, что уведомления отправляются под угрозой наказания за лжесвидетельство.

***Дополнительные ресурсы.***
Если вам нужна дополнительная помощь, в интернете есть множество ресурсов для самостоятельного изучения. У Lumen есть информативный набор руководств по [Авторским правам](https://www.lumendatabase.org/topics/5) и [«безопасной гавани» DMCA](https://www.lumendatabase.org/topics/14). Если вы участвуете в проекте с открытым исходным кодом и нуждаетесь в юридической консультации, вы можете связаться с [Юридическим центром свободы программного обеспечения](https://www.softwarefreedom.org/about/contact/). И если вы считаете, что у вас особенно сложный случай, некоммерческие организации, такие как [Фонд борьбы с нарушением конфиденциальности и гражданских свобод с помощью электронных технологий](https://www.eff.org/pages/legal-assistance), также могут помочь напрямую или направить вас к адвокату.

## Ваше встречное уведомление должно...

1. **содержать следующее заявление: «Я прочитал(-а) и понял(-а) Руководство GitHub по подаче встречного уведомления DMCA».**
Мы не откажемся обрабатывать полное встречное уведомление, если вы не включите это заявление; однако мы будем знать, что вы не читали эти рекомендации, и можем попросить вас вернуться и сделать это.

2. ***содержать информацию о контенте, который был отключен, и месте, где он появился.***
Отключенный контент должен был быть идентифицирован по URL-адресу в уведомлении об изъятии контента. Вам нужно просто скопировать URL-адреса, которые вы хотите оспорить.

3. **содержать вашу контактную информацию.**
Укажите свой адрес электронной почты, имя, номер телефона и физический адрес.

4. ***содержать следующее заявление: «Я клянусь, под страхом наказания за лжесвидетельство, что у меня есть добросовестное убеждение, что материал был удален или отключен в результате ошибки или неправильной идентификации материала, подлежащего удалению или отключению».***
Вы также можете указать причины, по которым, по вашему мнению, произошла ошибка или неверная идентификация. Если вы думаете о своем встречном уведомлении как о «примечании» для стороны, подавшей жалобу, это шанс объяснить, почему они не должны делать следующий шаг и подавать иск в ответ. Это еще одна причина обратиться к юристу при подаче встречного уведомления.

5. ***содержать следующее заявление: «Я согласен(-на) на юрисдикцию Федерального окружного суда по судебному округу, в котором находится мой адрес (если в США, то в Северном округе Калифорнии, где находится GitHub), и я приму судебную повестку от лица, предоставившего уведомление DMCA, или агента такого лица».***

6. **включать вашу физическую или электронную подпись.**

## Как отправить встречное уведомление

Самый быстрый способ получить ответ — ввести свои данные и ответить на все вопросы на нашей странице {% data variables.contact.contact_dmca %}.

Вы также можете отправить уведомление по электронной почте на адрес <copyright@github.com>. Вы можете включить вложение, если хотите, но, пожалуйста, также включите текстовую версию вашего письма в тело вашего сообщения.

Если вы должны отправить свое уведомление по обычной почте, вы также можете сделать это, но его получение и ответ на него займут у нас *существенно* больше времени, и период ожидания 10–14 дней начнется с того момента, когда мы *получим* ваше встречное уведомление. Уведомления, которые мы получаем по электронной почте в виде простого текста, обрабатываются гораздо быстрее, чем вложения в формате PDF или по обычной почте. Если вы все еще хотите отправить нам свое уведомление по почте, наш физический адрес:

```
GitHub, Inc
Attn: DMCA Agent
88 Colin P Kelly Jr St
San Francisco, CA. 94107
```
