---
title: Отправка запросов на удаление контента
redirect_from:
  - /articles/submitting-content-removal-requests
  - /github/site-policy/submitting-content-removal-requests
  - /github/site-policy/github-terms-and-other-site-policies/submitting-content-removal-requests
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 45dd8dbc7306e924a5d19d82b18082468cdff33c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556706'
---
Мы понимаем, что защищенный авторским правом, товарным знаком или личный контент может быть опубликован на GitHub — случайно или намеренно — иногда в репозиториях, которыми вы не владеете. Поскольку характер этого контента различается, а применимые законы тоже различаются, для каждой категории действуют свои собственные требования к отчетности, изложенные в наших правилах.

Если вы хотите запросить удаление контента с GitHub, пожалуйста, уделите некоторое время ознакомлению с каждой из этих политик и соответствующими требованиями к сообщениям, прежде чем отправлять отчет. Если мы получим неполный отчет, нам потребуется запросить разъяснения или исправления, а вам потребуется повторно отправить исправленный отчет.

Обратите внимание, что мы не можем помочь вам определить, какая политика подходит для вашей конкретной ситуации. Если вы ознакомились с приведенными ниже политиками и у вас все еще есть вопросы о том, следует ли сообщать о контенте как об авторских правах, товарных знаках или личной информации, мы рекомендуем проконсультироваться с независимым юрисконсультом.

## [Политика изъятия контента DMCA](/articles/dmca-takedown-policy)
Политика изъятия контента DMCA может использоваться для сообщения о контенте, который, по вашему мнению, нарушает авторские права, принадлежащие вам или вашей организации. После того как вы ознакомились с этой политикой, вы также можете ознакомиться с нашим [Руководство по подаче уведомления об изъятии контента DMCA](/articles/guide-to-submitting-a-dmca-takedown-notice/) перед отправкой отчета.

## [Политика GitHub в отношении товарных знаков](/articles/github-trademark-policy)
Политика GitHub в отношении товарных знаков может быть использована для сообщения о контенте, который, как представляется, использует название вашей компании или предприятия, логотипа или других материалов, защищенных товарными знаками, таким образом, который может ввести в заблуждение или запутать других в отношении их бренда или деловой принадлежности.

## [Политика GitHub по удалению личной информации](/github/site-policy/github-private-information-removal-policy)
Политика GitHub по удалению личной информации может использоваться для сообщения о данных, которые являются частными (конфиденциальными и представляют угрозу безопасности), но которые не обязательно защищены авторским правом или товарным знаком.

Пользователи в Индии могут связаться с сотрудником GitHub по работе с жалобами [здесь](https://support.github.com/contact/india-grievance-officer).
