---
ms.openlocfilehash: bd13eb5688fd7c67e9230170ea2b451852660943
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: "148098128"
---
## Управление версиями на основе функций

Управление версиями на основе функций позволяет определять версии произвольно именованного компонента и управлять ими в одном месте.

**Примечание.** Не удаляйте `data/features/placeholder.yml`, так как он используется тестами.

## Принцип работы

Добавьте новый YAML-файл с именем функцию, которую вы хотите использовать в этом каталоге. Для функции с именем `meow`, будет использоваться значение `data/features/meow.yml`.

Добавьте блок `versions` в файл YML с короткими именами версий, в которых доступна функция. Пример:

```yaml
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
  ghes: '>3.1'
  ghae: '*'
```

Формат и допустимые значения совпадают с форматом и значениями [свойства версий титульного листа](/content#versions).

### Условные выражения Liquid

Теперь можно использовать `{% ifversion meow %} ... {% endif %}` в файлах содержимого!

### Frontmatter

Эту функцию можно также использовать в Frontmatter в файлов содержимого:

```yaml
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
  ghes: '>3.1'
  feature: 'meow'
```

Нельзя использовать `feature:` для указания нескольких параллельных версий, так как эта возможность не поддерживается. В качестве альтернативы можно создать новый файл управления версиями на основе компонентов с требуемым управлением версиями.

## Принудительное применение схем

Схема проверки наличия управления версиями в [`tests/helpers/schemas/feature-versions-schema.js`](/tests/helpers/schemas/feature-versions-schema.js), ее выполняет [`tests/linting/lint-versioning.js`](/tests/linting/lint-versioning.js).

## Сценарий для удаления тегов компонентов

Подлежит уточнению.
