---
title: Апелляция и восстановление в GitHub
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 6da03add539f84a02d919fb777690468bb10a22a
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556694'
---
## Апелляция и восстановление

Хотя большинство взаимодействий между людьми в сообществе GitHub подпадает под наши Правила допустимого использования и Принципы сообщества, иногда происходят нарушения этих политик. В этом случае персоналу GitHub может потребоваться принять принудительные меры для устранения нарушений. Однако в некоторых случаях могут иметься основания для отмены модерации, предпринятой сотрудниками GitHub.

## Что такое апелляция и восстановление?

И апелляция, и восстановление возникают в связи с отключением контента или ограничениями доступа к учетной записи.

**Восстановление**. Пользователь хочет восстановить доступ к своей учетной записи или контенту и готов внести любые необходимые изменения для устранения нарушения и должен согласиться не нарушать наши условия в будущем.

**Апелляция**. Пользователь оспаривает факт нарушения и может предоставить дополнительную информацию, чтобы показать, что должно было быть принято другое решение.

## Как это работает

Если вы требуете восстановления или хотите обжаловать принудительное действие, пожалуйста, заполните нашу [Форму апелляции и восстановления](https://support.github.com/contact/reinstatement).

Сотрудники GitHub изучат информацию, указанную в форме, чтобы определить, достаточно ли ее для восстановления или удовлетворения апелляции.

* **Восстановление**. Если пользователь может согласиться соблюдать наши Правила допустимого использования в будущем и внес изменения, необходимые для устранения нарушений, мы можем решить восстановить его учетную запись или контент в зависимости от обстоятельств и серьезности первоначального нарушения.

Все легитимные просьбы о восстановлении будут первоначально рассмотрены сотрудниками GitHub, и по ним будет вынесено решение.

* **Апелляция**. Если пользователь пытается оспорить решение, он может использовать форму, чтобы объяснить основания для оспаривания решения и предоставить любую дополнительную информацию о предполагаемом нарушении, которая, по его мнению, должна была привести к другому решению. Если предоставленная информация свидетельствует о том, что должен был быть сделан другой вывод, мы можем удовлетворить апелляцию.

Если проверяющий сотрудник GitHub является тем же лицом, которое вынесло первоначальное решение, и этот сотрудник считает, что его первоначальное заключение было правильным (и, следовательно, склонен отклонить апелляцию), то апелляцию будет независимо изучать другой сотрудник GitHub. На все легитимные апелляции будет дан ответ с окончательным решением.

## Прозрачность

Мы отслеживаем апелляции и восстановления в наших [отчетах о прозрачности](https://github.blog/2022-01-27-2021-transparency-report/#Appeals_and_other_reinstatements).
