---
title: Политика допустимого использования GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-acceptable-use-policies
  - /github/site-policy/github-acceptable-use-policies
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: c24228a3c5537962b2e22e51644cc67e77d8fe69
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099183'
---
**Краткое содержание.** _У нас размещаются самые разные совместные проекты со всего мира, и это сотрудничество работает только тогда, когда наши пользователи способны добросовестно работать вместе. При использовании Сервиса вы должны соблюдать наши Правила допустимого использования, которые включают некоторые ограничения на контент и поведение на GitHub, связанные с безопасностью пользователей, интеллектуальной собственностью, конфиденциальностью, подлинностью и другими ограничениями. Одним словом, будьте безупречны по отношению друг к другу._

Термины с заглавной буквы, используемые, но не определенные в настоящих Правилах допустимого использования, имеют значения, присвоенные им в наших [Условиях обслуживания](/articles/github-terms-of-service), [Корпоративных условиях обслуживания](/articles/github-corporate-terms-of-service) и [Заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement). Для клиентов, подпадающих под действие [Корпоративных условий обслуживания](/articles/github-corporate-terms-of-service), «вы» и «ваш» относятся к «Клиентам» или «Пользователям». «Мы», «нас», «наш» относятся к «GitHub».

## 1. Соблюдение законодательства
Вы несете ответственность за использование Сервиса в соответствии со всеми применимыми законами, правилами и всеми нашими Правилами допустимого использования. Эти правила могут время от времени обновляться, и они приведены ниже, а также в наших [Условиях обслуживания](/articles/github-terms-of-service) и [Корпоративных условиях обслуживания](/articles/github-corporate-terms-of-service).

## 2. Безопасность пользователей
Мы не разрешаем содержание или деятельность на GitHub, которые:

- являются незаконными или способствуют незаконной деятельности;

- являются [сексуально непристойными](/github/site-policy/github-sexually-obscene-content) или имеют отношение к сексуальной эксплуатации или надругательству, в том числе над несовершеннолетними;

- являются клеветническими, дискредитирующими или мошенническими;

- являются [дискриминационными или оскорбительными](/github/site-policy/github-hate-speech-and-discrimination) по отношению к любому человеку или группе;

- являются [ложной, неточной или намеренно вводящей в заблуждение информацией](/github/site-policy/github-misinformation-and-disinformation) и могут негативно сказаться на общественных интересах (включая здоровье, безопасность, честность выборов и гражданское участие);

- [преследуют или оскорбляют](/github/site-policy/github-bullying-and-harassment) другого человека или группу людей, включая наших сотрудников, должностных лиц и агентов, или других пользователей;

- [угрожают или подстрекают к насилию](/github/site-policy/github-threats-of-violence-and-gratuitously-violent-content) по отношению к любому человеку или группе, особенно на основании того, кем они являются; 

- [беспричинно изображают или прославляют насилие](/github/site-policy/github-threats-of-violence-and-gratuitously-violent-content), включая изображения насилия; или

- не соответствуют теме или взаимодействуют с функциями платформы таким образом, что значительно или неоднократно [нарушают работу других пользователей](/github/site-policy/github-disrupting-the-experience-of-other-users).


## 3. Интеллектуальная собственность, аутентичность и личная информация
Мы не разрешаем содержание или деятельность на GitHub, которые:

- нарушают любое право собственности любой стороны, включая патент, торговую марку, коммерческую тайну, авторское право, право на публичность или другое право;

- незаконно распространяют неавторизованные ключи лицензирования продукта, программное обеспечение для генерации неавторизованных ключей лицензирования продукта или программное обеспечение для обхода проверки ключей лицензирования продукта, включая продление бесплатной лицензии после пробного периода;

- [представляют любое физическое или юридическое лицо](/github/site-policy/github-impersonation), включая любого из наших сотрудников или представителей, в том числе посредством ложной ассоциации с GitHub, или путем обмана, искажающего вашу личность или цели сайта; или

- [нарушают конфиденциальность любого третьего лица](/github/site-policy/github-doxxing-and-invasion-of-privacy), например, размещая персональные данные другого человека без его согласия.

## 4. Спам и недостоверная активность на GitHub
Мы не разрешаем содержание или деятельность на GitHub, которая является:
- автоматизированной чрезмерной массовой деятельностью и скоординированной неавторизованной деятельностью, такой как 
   * спам; 
   * майнинг криптовалюты;
* массовое распространение рекламных акций и рекламы, запрещенных условиями и правилами GitHub;
* недостоверные вмешательства, такие как поддельные аккаунты и автоматизированная недостоверная деятельность;
* злоупотребление рейтингом, например автоматическое начисление звезд или подписчиков;
* создание или участие во вторичных рынках с целью распространения недостоверной активности;
* использование GitHub в качестве платформы для распространения злоупотреблений на других платформах;
* фишинг или попытка фишинга; или
* использование наших серверов для любой формы чрезмерной автоматизированной массовой активности, для создания чрезмерной нагрузки на наши серверы с помощью автоматизированных средств или для передачи через наши серверы любой формы незапрашиваемой рекламы или приглашения, например, схем быстрого обогащения.

## 5. Доступ к сайту и безопасность
Мы не разрешаем содержание или деятельность на GitHub, которые:

- напрямую поддерживают [незаконные активные атаки или вредоносные кампании](/github/site-policy/github-active-malware-or-exploits), которые причиняют технический вред, например, используют нашу платформу для доставки вредоносных исполняемых файлов или в качестве инфраструктуры атаки, например, путем организации атак типа «отказ в обслуживании» или управления серверами управления и контроля без какой-либо неявной или явной цели двойного назначения до совершения злоупотребления; или
- используют наши серверы для нарушения или попытки нарушения или получения или попытки получения несанкционированного доступа к любой услуге, устройству, данным, учетной записи или сети. Обратите внимание, что деятельность, разрешенная в рамках программ вознаграждения за обнаружение уязвимостей, например [Программы GitHub Bug Bounty](https://bounty.github.com), не считается «несанкционированной».


## 6. Ограничения на использование услуг
Нельзя воспроизводить, дублировать, копировать, продавать, перепродавать или использовать любую часть Услуги, использование Услуги или доступ к Услуге без нашего прямого письменного разрешения.

## 7. Ограничения на использование информации
Можно использовать информацию из нашего Сервиса по следующим причинам, независимо от того, была ли эта информация извлечена, собрана через наш API или получена иным способом:

-  Исследователи могут использовать общедоступную, не личную информацию из Сервиса в исследовательских целях, только если любые публикации, являющиеся результатом такого исследования, находятся [в открытом доступе](https://en.wikipedia.org/wiki/Open_access).
-  Работники архивов могут использовать публичную информацию из Службы в архивных целях.

Скрейпинг — это извлечение информации из нашего Сервиса с помощью автоматизированного процесса, такого как бот или веб-краулер. Скрейпинг не относится к сбору информации через наш API. [Условия использования API](/articles/github-terms-of-service#h-api-terms) см. в разделе H наших Условий обслуживания. 

Вы не можете использовать информацию из Сервиса (будь то полученная через скрейпинг, собранная через наш API или полученная иным способом) в целях рассылки спама, в том числе в целях отправки незапрашиваемых электронных писем пользователям или продажи персональных данных, например рекрутерам, хедхантерам и доскам объявлений о работе.

Использование вами информации из Сервиса должно соответствовать [Заявлению о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement).

## 8. Конфиденциальность
Неправомерное использование Персональных данных запрещено.

Любое физическое, юридическое лицо или служба, собирающие данные из Службы, должны соблюдать [Заявление о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement), особенно в отношении сбора Персональных данных. Если вы собираете какие-либо Персональные данные из Сервиса, вы соглашаетесь с тем, что вы будете использовать эти Персональные данные только для той цели, для которой этот Пользователь разрешил такой сбор. Вы соглашаетесь с тем, что вы будете разумно защищать любые Персональные данные, которые вы собрали с помощью Сервиса, и вы будете незамедлительно реагировать на жалобы, запросы на удаление и запросы «не связываться» от нас или других пользователей.

## 9. Чрезмерное использование полосы пропускания
Ограничения пропускной способности Сервиса зависят от используемых вами функций. Если мы определим, что использование вами полосы пропускания значительно превышает потребление другими пользователями аналогичных функций, мы оставляем за собой право приостановить действие вашей Учетной записи, ограничить ваш файловый хостинг или иным образом ограничить вашу активность до тех пор, пока вы не сократите потребление вашей пропускной способности. Мы также оставляем за собой право — после предварительного уведомления — удалять хранилища, которые, по нашему мнению, создают чрезмерную нагрузку на нашу инфраструктуру. Руководство по допустимому использованию хранилища объектов в репозиториях см. в разделе «[Какова моя дисковая квота?](/github/managing-large-files/what-is-my-disk-quota)». Для получения дополнительной информации об ограничениях пропускной способности определенных функций см. [Дополнительные условия продукта GitHub](/github/site-policy/github-additional-product-terms).

## 10. Реклама на GitHub
**Краткая версия.** *Как правило, мы не запрещаем использование GitHub для рекламы. Однако мы ожидаем, что наши пользователи будут соблюдать определенные ограничения, поэтому GitHub не станет зоной спама. Никто этого не хочет.*

Хотя мы понимаем, что вы можете захотеть продвигать свой Контент, размещая имена или логотипы сторонников в своей Учетной записи, основная цель Контента, публикуемого в Сервисе или через вашу Учетную запись, не должна быть рекламой или маркетинговым продвижением. Это включает в себя Контент, размещенный на Страницах, в Пакетах, репозиториях и всех других частях Сервиса или через них. В документы README или разделы описания проекта, связанные с вашим аккаунтом, можно включать статические изображения, ссылки и рекламный текст, но они должны быть связаны с проектом, который вы размещаете на GitHub. Запрещается размещать рекламу в аккаунтах других пользователей, например размещать монетизированный или чрезмерно объемный контент в выпусках.

Запрещается рекламировать или распространять контент или деятельность, которая является незаконной или иным образом запрещена нашими [Условиями обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) или [Правилами допустимого использования](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies/), в том числе чрезмерные автоматические массовые действия (например, рассылка спама), схемы быстрого обогащения, а также введение в заблуждение или обман, связанные с вашей рекламной акцией.

Если вы решите разместить какие-либо рекламные материалы в своей Учетной записи, вы несете единоличную ответственность за соблюдение всего применимого законодательства, включая, помимо прочего, Руководство Федеральной торговой комиссии США по одобрениям и отзывам. Мы оставляем за собой право удалять любые промо-материалы или рекламу, которые, по нашему собственному усмотрению, нарушают какие-либо условия или правила GitHub.

## 11. Защита пользователя
Вы не должны заниматься деятельностью, которая наносит существенный вред другим пользователям.   
  
Мы будем интерпретировать наши правила и разрешать споры в пользу защиты пользователей в целом.

---

**Обеспечение исполнения.** GitHub оставляет за собой полное право [принимать меры](/github/site-policy/github-community-guidelines#what-happens-if-someone-violates-githubs-policies) в ответ на нарушение этих правил, включая приостановку действия учетной записи, расторжение [договора](/github/site-policy/github-terms-of-service#3-github-may-terminate)или [удаление](/github/site-policy/github-terms-of-service#2-github-may-remove-content) контента. См. также наши [Принципы сообщества,](/site-policy/github-terms/github-community-guidelines) чтобы узнать, какие действия вы можете предпринять, если что-то или кто-то вас оскорбляет.

**Восстановление и обжалование.** Если ваш контент или учетная запись были отключены или ограничены и вы хотите восстановить их или подать апелляцию, пожалуйста, обратитесь на нашу [Страницу апелляции и восстановления](/site-policy/acceptable-use-policies/github-appeal-and-reinstatement) для получения информации о процессе и используйте нашу [Форму для апелляции и восстановления,](https://support.github.com/contact/reinstatement) чтобы подать запрос.
