---
title: GitHub 研究计划条款
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

欢迎参与 GitHub 研究计划（以下简称“计划”）！ 要参与计划，您需要同意一套特殊的条款，即 GitHub 研究计划协议（以下简称“协议”）。

本协议是您（“您”）与 GitHub, Inc. （“GitHub”、“我们”）之间的法律协议。 请务必仔细阅读本协议 - 只有接受本协议的所有条款才能参与计划。 以任何方式参与计划，例如访问尚未公开的 GitHub 产品或服务的相关信息，即表示您同意遵守本协议的所有条款。

## A. 反馈

我们一直在努力改进产品和服务，作为计划的参与者，您的反馈将有助于我们的完善。 如果您选择通过计划提供关于我们产品或服务的任何想法、知识、算法、代码贡献、意见、增强要求、建议或任何其他反馈（统称为“反馈”），则我们需要出于这些目的使用和分析此类信息的合法权利。 在法律意义上，这意味着您授予 GitHub 免版税、全部付清、全球范围、可转让、可再许可、不可撤销且永久性的许可，允许我们实施、使用、修改及商业利用反馈和 /或将反馈纳入我们的产品、服务和文档中。

## B. 保密

GitHub 可能会允许您访问在世界上其他地方无法获取的特殊信息，以便您通过计划向我们提供反馈（“目的”）。 鉴于此类信息的敏感性，确保您对此类信息保密对我们而言非常重要。

您同意，我们与您分享的或您作为计划参与者有权访问的任何非公开信息，均应视为 GitHub 的机密信息（统称为“机密信息”），无论其是否被标记或标识为机密信息。 您同意，只将此类机密信息用于上述目的，而不得用于任何其他用途。 您应该像对待自己的机密信息一样保护我们的机密信息，并且至少要采取合理的预防措施，以防止未经授权使用、披露、发布或传播我们的机密信息。 您承诺不向任何第三方披露、发布或传播任何机密信息。

您应该知道，未经授权披露或使用我们的机密信息，可能会给我们造成无法弥补的伤害和难以估量的巨大损失。 因此，您同意，除了我们可能拥有的任何其他权利和补救措施之外，我们还有权寻求即时禁令救济以确保您遵守本协议。 如果法律、法规或管辖法院的有效约束令要求您披露我们的机密信息，您可以这样做，但前提是您必须事先通知我们，并且尽可能限制此类披露的范围，力求对此类信息进行保密和保护性处理。

本第 2 条下的义务不适用于您可以证明符合以下情况的信息：(i) 在我们向您披露之前已公开的信息；(ii) 在我们向您披露之后成为公开信息，但这种公开与您、您的员工或承包商的作为或不作为均无关；(iii) 在我们向您披露之前您已经知道；(iv) 由第三方向您披露的信息，并且他们对此没有任何保密义务；(v) 您独立开发的信息，并且没有违反对我们或任何第三方的任何保密义务；或 (vi) 我们通过授权代表的书面签署，允许您披露的信息。

## C. 保留权利

所有机密资料仍然是 GitHub 单方面的专有财产。  任何一方均不得根据本协议获得任何知识产权，本协议明确规定的除外。

## D. 隐私

参与本计划，即表示您同意我们将您的个人信息用于研究目的，但不得用于任何其他用途。 作为计划的一部分，我们可能会使用您的个人信息与您联系，或者保留您的信息以便今后联系您。 个人信息不包括汇总的非个人识别信息。 我们可能会使用通过计划收集的汇总信息或其他非个人识别信息来运营、分析和改善我们的产品和服务。

您可以随时撤回您的同意，并请求访问或删除我们持有的有关您的个人信息。 要详细了解如何访问、更新、更改或删除 GitHub 通过计划收集的个人信息，请参阅 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)或通过 {% data variables.contact.contact_privacy %} 联系我们。

## E. GitHub 服务和软件条款

如果参加计划的某些研究或活动时需要访问 GitHub 的服务或软件，则相应的服务或软件协议将适用于您对这些产品的使用（“一般适用条款”）。 如果本协议与一般适用条款之间存在直接冲突，则以您的一般适用条款为准，但对于任何使用机密信息的情况（规定如下），将以本协议为准。

## F. 免责声明

您通过计划收到的所有机密信息和其他材料均按“原样”提供，不含任何形式的保证。 不限于此，关于计划，我们明确否认所有保证，无论是明示、暗示还是法定保证，包括但不限于对适销性、适合特定用途、权利、安全性、准确性和非侵权的任何保证。

## G. 责任限制

除法律禁止的情况外，您理解并同意，对于任何利润、使用、声誉或数据损失，或者任何偶然、间接、特殊、后果性或惩戒性损害，我们对您或任何第三方不承担任何责任。

无论我们是否被告知此类损害的可能性，即使本协议规定的补救措施未能达到其基本目的，我们的责任都是有限的。 对于因超出我们合理控制范围的事项而导致的任何故障或延误，我们概不负责。

## H. 其他

### 1. 管辖法律
除非适用法律另有规定，否则，您与 GitHub 之间的本协议以及对网站或服务的任何访问或使用，均受美国联邦法律和加利福尼亚州法律的管辖，不考虑冲突法原则。 您和 GitHub 均同意，位于加利福尼亚州旧金山县的法院具有专属管辖权和审判权。

### 2. 不可转让
GitHub 可随时将本协议的全部或部分转让或委托给任何个人或实体，可以征求或不征求您的同意，包括 A 部分的许可授予。未经我们事先书面同意，您不得转让或委托本协议下的任何权利或义务，任何未经授权的转让和授权都是无效的。

### 3. 可分割性、非弃权和继续有效
如果本协议的任何部分被认为无效或不可执行，则该部分将被解释为反映缔约方的初衷。 其余部分仍具有完全效力。 GitHub 方面未执行本协议的任何规定，并不构成我们放弃执行该规定的权利。 我们在本协议下的权利在本协议终止后仍然有效。

### 4. 修订；完整协议
本协议只能通过 GitHub 授权代表签署的书面修正案进行修改。 本协议，连同一般适用条款和 GitHub 隐私声明，共同构成了您与我们之间的完整和专有协议声明。 本协议取代任何口头或书面的提议或事先协议，以及您与 GitHub 之间关于这些条款所述主题的任何其他通信，包括任何保密或非披露协议。
