---
title: GitHub Enterprise 许可协议的 GitHub Connect 附录
redirect_from:
  - /articles/github-com-connection-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement/
  - /articles/github-connect-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

请仔细阅读本附录，因为它修正了您与我们之间的 Enterprise 许可协议的条款，并且专门管辖您对 GitHub Connect（定义见下文）的使用，除非 GitHub（“我们”）在这方面与您另外签订了单独的书面附录。

访问 GitHub Connect，即表示您接受本附录的所有条款和条件。 如果您代表公司或其他法律实体（“客户”）签订本附录，则表示您拥有让客户受本协议约束的法律权限。

#### 1. GitHub.com 服务条款和 GitHub Enterprise 软件许可协议将适用于您；定价

客户可启用统一集成，从而允许客户的 Enterprise 用户与 GitHub.com 连接 (“GitHub Connect”)。 要访问 GitHub Connect，客户必须至少有一 (1) 个 GitHub.com 帐户和一 (1) 个许可的 GitHub Enterprise 实例。 客户访问 GitHub Connect 还将受其适用的 GitHub.com 服务条款和协议（“一般适用条款”，通过此引用并入）的约束，因此一般适用条款将同时适用于您。 如果本附录与一般适用条款之间存在直接冲突，则以一般适用条款为准，但对于任何使用 GitHub Connect 的情况，将以本附录为准。

客户使用 GitHub Connect 时不得违反其一般适用条款。 使用 GitHub Connect 时，任何违反一般适用条款的行为也构成违反本附录。 GitHub Connect 可用于执行自动化任务。 此外，多个用户可通过 GitHub Connect 导向某些操作。 客户应对在其帐户上或通过其帐户执行的操作负责。

通过附录条款（定义见下文）参与 GitHub Connect 无需额外费用。

#### 2. 保密

GitHub Connect（包括任何机密信息）将受本文规定的保密义务约束，除非它们与 GitHub Enterprise 软件许可协议中规定的保密义务相冲突。

就本附录而言，“机密信息”是指任何一方以书面、口头或任何其他方式向另一方披露的任何商业或技术信息（明确排除在服务或网站上创建或分享的任何内容或信息，这些内容或信息受本附录的其他规定和一般适用条款的约束），包括计算机程序、代码、算法、数据、专有技术、公式、流程、理念、发明（无论是否可申请专利）、示意图及其他技术、业务、财务和产品开发计划、员工和顾问的姓名和专长以及客户清单等。 每一方都同意，至少像保护自己的机密信息一样保护对方的机密信息，并且至少要达到合理努力和保护的最低标准。

#### 3. 期限与终止

本附录的有效期（“附录期限”）从附录生效日期开始，持续至一般适用条款中规定的许可期限。 本附录可根据一般适用条款终止。 如果客户违反本附录或一般适用条款的任何条款，本附录将立即终止，无需通知。

第 1、2、4 至 12 条中的权利和义务，或者应在协议终止或期满后理所当然地保留的权利和义务，在本附录或一般适用条款终止或期满后将继续有效。 本附录终止或期满后，在本附录中授予客户的所有权利和许可将立即不复存在，客户必须销毁（或应 GitHub 的要求退还）由客户持有或控制的所有 GitHub 机密信息和任何副本（包括电子副本） ，并且书面证明已履行这些要求。

#### 4. 保证和免责声明

客户保证，他们：(i) 有权执行本附录并履行其义务；(ii) 不针对 GitHub 或 GitHub 的产品和服务做任何虚假或误导性的声明或陈述；以及 (iii) 不代表 GitHub（包括但不限于我们的任何产品或服务）对任何人承担任何义务或责任，或作出任何声明、保证、担保或认可。

客户理解并同意，我们提供的或客户根据本附录有权访问的任何材料或信息（包括但不限于任何机密信息或预发布材料）均按“原样”提供，不含任何形式的明示或暗示保证。 GitHub 明确否认对适销性、适合特定用途和不侵权的任何和所有暗示保证或条件。

#### 5. 赔偿

客户同意赔偿、辩护和保护 GitHub 免受因以下原因引起的任何和所有索赔之损害：客户参与 GitHub Connect；客户的疏忽或故意不当行为；客户针对 GitHub 或 GitHub 的产品或服务所作的任何虚假陈述；或者客户违反本附录的任何部分。

#### 6. 责任限制

在任何情况下，对于任何一方或任何第三方的任何间接、特殊、偶然、后果性、惩戒性或惩罚性损害，包括但不限于数据丢失、利润损失或购买替代商品或服务而产生的费用，无论是何种原因造成，无论是根据合同或侵权法中的任何责任理论（包括但不限于产品责任、严格责任和过失）或任何其他理论，无论另一方是否知道或应该知道这种损害的可能性，另一方概不负责。 在任何情况下，无论出于何种原因，无论何种诉讼形式，无论是根据合同或侵权法，GitHub 对于本附录引起的或与之相关的对客户最大赔偿责任不超过（取较高者）：(I) 在本附录下实际支付的金额；或 (II) 五百美元 ($500) 。 即使本附录中所述的任何有限补救措施的根本目的均未实现，上述限制仍然适用。

#### 7. 专有权利

客户同意，GitHub 及其许可人拥有以下内容的所有权利、所有权和权益：所有 GitHub 产品和服务；有关其配置和组合的所有信息和数据；以及对上述任何内容的所有修改和派生作品。 客户不得删除、更改、覆盖或混淆 GitHub 在 GitHub Connect 或任何其他 GitHub 产品和服务上放置或嵌入的任何版权或其他专有权声明。

#### 8. 自主发展

本附录的任何规定均不会损害 GitHub 的以下权利：开发、获取、许可、营销、推广或分发可能与客户产品相竞争的产品、软件或技术。

#### 9. 隐私

GitHub 可能会收集有关客户如何使用 GitHub Connect 以及 GitHub 应如何改进的信息。 客户可启用 GitHub Connect，以授权 GitHub 从客户的 Enterprise 帐户收集受保护的数据，包括私有仓库数据和客户个人信息（定义见 GitHub 隐私声明）。 如果客户将其 Enterprise 实例与其 GitHub.com 帐户相关联，则客户会将标识性实例信息发送到 GitHub.com，该信息受 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)约束。 启用此配置，即表示客户同意对在其帐户上或通过其帐户执行的操作负责，并遵守一般适用条款的规定。

GitHub 可能会从使用 GitHub Connect 的客户那里收集某些额外的个人信息。 例如，GitHub 可能会邀请客户发送反馈（如第 10 条所述）。 GitHub 可能会询问有关客户的用户体验、对产品的熟悉程度或人口统计信息的问题。 GitHub 使用这些信息来改善其产品和服务，不会将其出售给第三方或广告商。 客户可拒绝提供反馈、拒绝回答特定问题，或者联系 GitHub，要求删除或更改其提供的信息。

GitHub 的服务器位于美国。 GitHub 在美国处理和控制客户的数据。 但是，客户应自行负责确定将哪些个人数据提交给 GitHub。 更多信息请参阅我们的[隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)。

#### 10. 反馈

客户可选择提供关于 GitHub Connect 或其他 GitHub 产品或服务的想法、知识、算法、代码贡献、意见、增强要求、建议或任何其他反馈（统称为“反馈”）。 如果客户提供反馈，则表示客户确认并同意，GitHub 将拥有免版税、全部付清、全球范围、可转让、可再许可、不可撤销且永久性的许可，有权实施、使用、修改及商业利用反馈或将反馈纳入其产品、服务和文档中。

#### 11. 完整协议

本附录和一般适用条款构成了双方就其主题的完整协议，并取代所有先前的书面或口头通讯、声明、共识和协议。 发送的与本附录相关的任何客户采购订单、确认书或其他文档之条款或条件将失效且无效。

#### 12. 无其他修改；优先级

除本文明确规定的修正外，本附录中的任何内容均不得视为放弃或修改协议的任何条文，它们在其他方面仍具有完全效力。  在本文所述主题方面，如果协议与本附录之间存在任何冲突，以本附录为准。
