---
title: GitHub 注册开发者协议
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

GitHub 很荣幸看到众多开发者融入我们的平台。 我们受宠若惊，希望为你们创造更好的体验。  GitHub 的开发者计划（以下简称“计划”）可帮助我们与您建立联系、分享信息、比以往更好地支持您的创作。 在计划下，GitHub 与开发者社区之间形成了特殊的关系，因此需要一套特殊的条款。 欢迎阅读注册开发者协议（以下简称“协议”）。

本协议是您（“您”）与 GitHub, Inc. （“GitHub”、“我们”）之间的法律协议。  请务必仔细阅读本协议，它管辖您对计划的参与，并且您只有接受本协议的所有条款，才能参与计划。 单击下面的“I Agree（我同意）”，或以任何方式参与计划，例如访问尚未公开的 GitHub 产品或功能的相关信息，即表示您同意遵守本协议的所有条款。 如果您代表公司或其他法律实体签订本协议，则表示您拥有让该实体受本协议约束的法律权限，在这种情况下，“您”即表示您所代表的实体。 如果您没有这种权限，或者您不同意本协议的条款和条件，则必须选择“CANCEL（取消）”按钮，并且不得参与计划。 如果你们是公司或其他法律实体，则表示单击“I AGREE（我同意）”的人拥有让你们受本协议约束的权限。

1. **GitHub.com 的使用条款将适用于您**

  您需要在 GitHub.com 上有一个帐户才能参与计划。  单击本协议底部的“I Agree（我同意）”，即表示您还同意遵守 GitHub.com [服务条款](/articles/github-terms-of-service) (“TOS”)。 如果本协议与 TOS 之间存在直接冲突，则以本协议为准；否则，这两个协议将同时适用于您。

2. **计划条款**

  我们发布了[计划福利和指南](/program/)（“计划概述”）。  如您所料，计划概述会不时更改。 这些更改将适用于计划参与者，因此我们建议您定期查看计划概述以确保了解任何更改。 出于各种原因，我们可能需要更改、暂停或终止计划或者我们提供的某些福利。 您同意，我们可以采取这些行动而不对您承担任何责任，第 8 条中明确规定的除外。

3. **API 许可**

  只要您坚持遵守 TOS、本协议和计划条款，我们就会在本协议期限内授予您有限、全球、非独占、不可转让的许可，允许您访问和使用我们的 API（定义见 [TOS](/articles/github-terms-of-service)），但只能用于开发、演示、测试及支持您的产品和服务与我们的产品和服务之间的互操作性和集成。

  您保证不使用我们的 API 做坏事。  包括但不限于，您不得 - 也不得允许其他人 - 修改、发布、出售、租赁、许可、分发或再许可我们的 API；反编译、反汇编、逆向工程或以其他方式尝试推导我们 API 的源代码；复制、修改或创建我们 API 的派生作品；使用我们的 API 为第三方提供服务托管、应用程序托管或处理服务；将我们的 API 与您的任何产品或服务合并或以其他方式组合或集成；或者使用我们的 API 从事、支持或促成任何形式的非法活动。

  我们保留随时修改或终止（临时或永久）您对 API 或其任何部分的访问权限，可能通知，也可能不通知。 您自行负责确保您对 API 的使用与当时的 API 兼容。   除了我们在本协议或 TOS 中明确赋予您的权利外，我们不授予您对我们 API 或任何其他 GitHub 产品或服务的任何权利或许可。

4. **您的产品、 服务和集成**

  您的产品、服务和集成（统称为您的“产品”）是您的责任。  这意味着您自行负责开发、运行和维护您产品的所有方面；确保您的产品中使用或结合使用的所有材料，在使用产品的所有司法管辖区均合法，并且不宣传非法活动； 获取使用和/或分发用于（包括集成或分发）您产品的任何第三方软件所需的任何权利或许可；当您的最终用户将您的产品与我们的 API 或任何其他产品和服务结合运行时，为他们提供与单独运行时一样的高质量技术支持。

5. **营销和宣传**

  营销和宣传您与 GitHub 的集成对我们双方都很有价值。 我们希望确保以正确的方式进行，因此我们在此做了一些说明，以帮助明确一些基本的“该做”和“不该做”的事情。

  您同意，不得代表 GitHub（包括但不限于任何 GitHub 产品或服务）向任何人做任何声明、保证、担保或认可。 除非我们在计划条款中明确同意，否则您不得声明或暗示我们已经开发、认可、审查或以其他方式批准了您的任何产品。

  如果您决定推广或宣传与您产品有关的我们的任何产品或服务，您需要确保遵守本协议、计划条款、TOS、我们的[商标政策](/articles/github-trademark-policy)以及任何其他适用 GitHub 政策的条款。   在遵守本协议和 TOS 的条款和条件的前提下，在本协议的期限内，我们授予您有限、可撤销、全球、非独占、不可转让的许可，允许您根据我们的[商标政策](/articles/github-trademark-policy)使用我们的商标、服务标志和徽标（统称为“GitHub 标志”），但应按照计划条款中的规定，只能用于宣传您在计划中的成员资格。

  我们希望向全世界介绍您以及您参与计划的情况。 为帮助我们做到这一点，您授予我们有限、可撤销、全球、非独占、不可转让的许可，允许我们在营销材料中使用您的商标、服务标志和徽标（统称为“合作伙伴标志”），但只能用于推广计划和宣传您参与计划的情况。

  除非本协议和 TOS 明确规定，否则本协议中的任何内容，均不得视为向任何一方授予其他方标志的任何权利、所有权或权益。 您同意，在本协议期限内或之后，不得：(i) 侵犯或协助他人侵犯 GitHub 商标，或我们对 GitHub 商标的注册或执行；(ii) 尝试采用、使用、申请或注册与 GitHub 标志相似且容易混淆的任何商标、服务标志、徽标、URL、互联网域名或符号；或 (iii) 针对我们、我们的产品或服务，向任何第三方做出任何负面、虚假或贬损性的声明（无论书面还是口头）。

6. **保密；预发布材料**

  作为计划的注册开发者，您可能有权访问在世界上其他地方无法获取的特殊信息。 鉴于此类信息的敏感性，确保您对此类信息保密对我们而言非常重要。

  您同意，我们向您提供的或您作为计划成员有权访问的任何非公开信息，均应视为 GitHub 的机密信息（统称为“机密信息”），无论其是否被标记或标识为机密信息。 您同意，只将此类机密信息用于授权给计划参与者的目的（“目的”），而不得用于任何其他用途。 您应采取合理的预防措施，防止任何未经授权使用、披露、发布或传播我们的机密信息。 您承诺不向任何第三方披露、发布或传播任何机密信息，只有满足以下条件的员工和承包商除外：(i) 他们为实现目的而需要了解机密信息；(ii) 您让他们知道机密信息的机密性质；(iii) 您仍对此类员工和承包商的行为和疏忽负责；并且 (iv) 我们不以其他方式禁止或限制此类披露。

  您应该知道，未经授权披露或使用我们的机密信息，可能会给我们造成无法弥补的伤害和难以估量的巨大损失。 因此，您同意，除了我们可能拥有的任何其他权利和补救措施之外，我们还有权寻求即时禁令救济以确保您遵守本协议。 如果法律、法规或管辖法院的有效约束令要求您披露我们的机密信息，您可以这样做，但前提是您必须事先通知我们，并且尽可能限制此类披露的范围，力求对此类信息进行保密和保护性处理。

  本第 6 条下的义务不适用于您可以证明符合以下情况的信息：(i) 在我们向您披露之前已公开的信息；(ii) 在我们向您披露之后成为公开信息，但这种公开与您、您的员工或承包商的作为或不作为均无关；(iii) 在我们向您披露之前您已经知道；(iv) 由第三方向您披露的信息，并且他们对此没有任何保密义务；(v) 您独立开发的信息，并且没有违反对我们或任何第三方的任何保密义务；或 (vi) 我们通过授权代表的书面签署，允许您披露的信息。

  如果我们向您提供任何预发布软件或者相关的文档或材料，其中可能包括视频或其他形式的内容（“预发布材料”），则在您遵守本协议和 TOS 的条款和条件的前提下，我们特此授予您非独占、不可转让、可撤销的权利和许可，允许您使用预发布材料，但只能用于支持您测试和/或开发旨在与预发布材料面向的系统或程序结合运行的产品或服务。 如果预发布材料随附单独的许可协议，则表示您同意单独的许可协议（以及本协议或 TOS 中包含的任何其他限制条款）将适用于您。 您同意，不得反编译、逆向工程、反汇编或以其他方式将预发布材料转换为人类可理解的形式，并且您承诺，不会修改、联网、出租、租赁、传输、出售或借出预发布材料的全部或部分。  您了解，我们现在或未来都没有义务：向您提供任何预发布材料；向您提供预发布材料的更新、增强或更正；或在我们对产品和服务做出更改后通知您。

7. **费用和付款**

  参与计划可能涉及费用。 我们将在计划条款中告诉您需要哪些费用，我们会不时更新这些条款（“计划费用”）。 如果您之前向我们提供了付款信息，则表示您同意我们可根据本协议向您提供的信用卡或 PayPal 帐户收费。 否则，您需要向我们提供有效的付款帐户以及其他支持信息。 除第 8 条另有明确规定之外，您向我们的计划支付的任何款项概不退还。 您允许我们在第一次付款日期的周年纪念日自动从您的付款帐户扣款，用以支付下一年的所有计划费用，除非您先根据第 8 条终止本协议。 All fees are due in U.S. 所有费用应以美元支付，不包括税务机关征收的所有税款、税费或关税（您自行负责所有这些税收，基于我们收入的税收除外）。

8. **期限与终止**

  本协议从您单击“同意”之日开始，有效期持续一 (1) 年。 除非任何一方在当前期限结束前至少三十 (30) 天发出终止书面通知，或根据本第 8 条提前终止，否则本协议将自动续签一年。

  您或 GitHub 均可在提前三十 (30) 天书面通知对方后以任何理由或无理由终止本协议。 如果我们终止本协议或终止您参与计划，但原因并非您违反本协议、计划条款或 TOS，作为在此类终止下对您的唯一补救措施和我们的唯一义务，我们将按比例退还您向我们支付的用于本协议当前期限的计划费用。 如果您违反本协议、计划条款或 TOS 的任何条款，本协议将立即终止，无需通知。

  本协议第 1、2、3（第二和第三段）、4、5（第二和最后一段）、6、7 和 9 至 21 条中的权利和义务在本协议终止或期满后继续有效。  本协议终止或期满后，我们在本协议中授予您的所有权利和许可将立即不复存在，您应退还（或应我们的要求销毁）由您持有或控制的我们所有机密信息和任何副本（包括电子副本） ，并且您应书面证明您已履行这些要求。

9. **保证和免责声明**

  您向我们保证，您：(i) 有权执行本协议并履行其义务；(ii) 始终以有利于 GitHub 的产品和服务以及我们的名声、商誉和声誉的方式开展业务；(iii) 不针对 GitHub 或我们的产品和服务做任何虚假或误导性的声明或陈述；(iv) 不代表我们（包括但不限于我们的任何产品或服务）对任何人承担任何义务或责任，或作出任何声明、保证、担保或认可；(v) 不声明或暗示我们已经开发、认可、审查或以其他方式批准了您的任何产品。

  我们向您提供的程序、API 和任何机密信息（包括但不限于预发布材料）均按“原样”提供，不含任何形式的明示或暗示保证。 我们明确否认对适销性、适合特定用途和不侵权的任何和所有暗示保证或条件。 我们不保证向您提供的任何服务或产品能够满足您或您的最终用户的要求。

10. **赔偿**

  作为本计划的一部分，我们会向您提供许多有用的预发布内容，但不当使用这些内容可能会对我们造成损害。 考虑到这一点，加上我们无法控制您参与计划的方式，因此您同意，您将赔偿、辩护和保护我们免受因以下原因引起的任何和所有索赔之损害：您参与计划； 您使用 API、我们的机密信息或任何其他 GitHub 产品和服务；您的疏忽或故意不当行为；您使用我们的 API 或任何机密信息而开发、设计、推广或分发的产品或任何集成；您针对我们或我们的产品或服务所作的任何虚假陈述；或者您违反本协议的任何部分。

11. **责任限制**

  在任何情况下，对于您或任何第三方的任何间接、特殊、偶然、后果性、惩戒性或惩罚性损害，包括但不限于数据丢失、利润损失或购买替代商品或服务而产生的费用，无论是何种原因造成，无论是根据合同或侵权法中的任何责任理论（包括但不限于产品责任、严格责任和过失）或任何其他理论，无论我们是否知道或应该知道这种损害的可能性，我们概不负责。 在任何情况下，无论出于何种原因，无论何种诉讼形式，无论是根据合同或侵权法，我们对于本协议引起的或与之相关的最大赔偿责任不超过（取较高者）：(I) 您在本协议下实际支付给我们的金额；或 (II) 五百美元 ($500) 。 即使本协议中所述的任何有限补救措施的根本目的均未实现，上述限制仍然适用。

12. **出口管制**

  您不得出口或再出口我们的任何机密信息，除非美国法律和获取机密信息所在司法管辖区的法律明确授权。 In particular, you aren’t allowed to export or re-export our Confidential Information into any U.S. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. 加入计划或接收我们的任何机密信息，即表示您声明并保证您不在任何此类国家/地区或任何此类名单中。

13. **专有权利**

  您同意，GitHub 及其许可人拥有以下内容的所有权利、所有权和权益：API、预发布材料以及所有其他 GitHub 产品和服务；有关其配置和组合的所有信息和数据；以及对上述任何内容的所有修改和派生作品。 您同意，不得删除、更改、覆盖或混淆我们在 API、预发布材料或任何其他 GitHub 产品和服务上放置或嵌入的任何版权或其他专有权声明。

14. **政府用户**

  如果您是政府实体，本节将适用于您。  我们的某些机密信息可能被视为“商业项目”，该术语的定义见 48 C.F.R. §2.101，由“商用计算机软件”和“商用计算机软件文档”组成，这些术语的定义见 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202（如适用）。 §2.101, consisting of “Commercial Computer Software” and “Commercial Computer Software Documentation”, as such terms are used in 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. Consistent with 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. 根据 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202-1 至 227.7202-4（如适用），商用计算机软件和商用计算机软件文档许可给美国政府最终用户 (a) 仅作为商业项目，以及 (b) 仅具有根据本文的条款和条件授予所有其他最终用户的那些权利。 Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107。

15. **自主发展**

  本协议的任何规定均不会损害我们的以下权利：开发、获取、许可、营销、推广或分发可能与您的产品相竞争的产品、软件或技术。

16. **反馈**

  我们一直在努力改进，您的反馈将有助于我们的完善。 如果您选择向我们提供关于本计划或关于我们产品或服务的反馈、意见或建议（统称为“反馈”），则表示您确认并同意，我们能够以任何方式免费使用该反馈，没有限制条件（ 当然，必须遵守任何适用的专利权或版权）。

17. **独立缔约方**

  本协议的各方都是独立缔约方。 任何一方在任何方面均不得视为另一方的雇员、代理、合伙人、特许人、被特许人或法律代表，也没有任何权利、权力或权威代表另一方制定任何义务或责任。

18. **转让**

  未经我们事先书面同意，您不得通过法律运作或其他方式，全部或部分转让本协议或您在本协议下的任何权利。

19. **管辖法律和审判地**

  本协议根据加利福尼亚州的法律解读和解释，不考虑法律冲突原则。 由本协议引起的所有争议，均应受位于加利福尼亚州旧金山县的州和联邦法院的专属管辖，并且每一方都同意其属人管辖权。

20. **修订；豁免；无第三方受益人**

  未经双方书面签署同意，不得更改本协议。 放弃本协议的任何条文或任何一方在本协议下的权利或救济，必须在书面签署的基础上方可生效。 如果发现本协议中的任何条款、条件或规定无效或无法执行，则其余条款将在法律允许的最大范围内仍然有效并且可执行。 各方明确同意，本协议不存在第三方受益人。

21. **完整协议**

  本协议、TOS 和计划条款构成了双方就本协议主题的完整协议，并取代所有先前的书面或口头通讯、声明、共识和协议。  您发送给我们的与本协议相关的任何采购订单、确认书或其他文档之条款或条件将失效且无效。
