---
title: GitHub 社区论坛行为准则
redirect_from:
  - /articles/github-community-forum-code-of-conduct
versions:
  free-pro-team: '*'
---

### 概述和宗旨

数百万开发者在 GitHub 上托管了数百万个项目，包括开源和闭源项目，我们很荣幸能够为促进开发者社区的日常协作发挥作用。 走在一起，我们都有机会和责任让这个社区成为我们值得骄傲的地方。

GitHub 社区论坛旨在成为推动协作、支持和集思广益的地方。 这是一个文明荟萃之地，在这里，您可以与其他用户联系、学习新技能、分享反馈和想法、寻找您的 GitHub 项目所需的所有支持。 参与本社区，即表示您同意遵守适用于 GitHub.com 的[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)以及本社区特定的行为准则。

我们希望通过本行为准则，帮助您了解如何在 GitHub 社区论坛中完美协作、版主的职能以及哪些类型的行为或内容可能导致暂停或永久性终止社区参与。 我们将调查任何滥用举报，并且可能会删除社区内我们确定违反了 GitHub 服务条款或本行为准则的公共内容。

GitHub 的用户来自世界各地，有上周才创建其第一个 "Hello World" 项目的新人，也有享誉全球的软件开发高手，他们带来了各种不同的观点、想法和经验。 我们致力于让 GitHub 和 GitHub 社区论坛成为一个海纳百川的环境，在支持个人自由表达的同时能够欢迎各种不同的声音和观点。

### 承诺

为了营造一个开放和包容的环境，我们作为参与者和维护者在此承诺，GitHub 社区论坛不歧视任何参与者，不论年龄、身材、能力、种族、性别认同和表达、经验水平、国籍、外貌、民族、宗教或性认同和性取向。

### 标准

GitHub 社区论坛提倡互相尊重。 论坛是一种共享资源 — 通过不断对话来分享技能、知识和兴趣的地方。

以下规则并非硬性规定，仅用于帮助我们社区的人为判断。 我们使用这些准则为文明的公众讨论提供一个窗明几净的环境。

#### *建设强大社区的最佳实践*

- 互相尊重和体谅。
  - **包容开放。**社区其他成员的经验水平或背景可能与您不同，但这并不意味着他们不能贡献好的想法。 我们鼓励大家欢迎新成员和刚入门的新手。
  - **互相尊重。**粗鲁是正常对话的天敌。 保持礼貌和专业，不要发表被理性的人视为冒犯、侮辱或仇恨的言论。 不要骚扰或打击任何人。 在所有互动中应互相尊重和体谅。

    您可能要发表反对的意见。 没问题。 但请记住，您的批评要对事不对人。 不要说脏话、人身攻击、纠结于帖子的语气而罔顾其实际内容或制造下意识的矛盾。 而应该提供合理的反驳论据，保持友善的对话。
  - **共情沟通。**意见相左或分歧是生活中的常态。 作为社区的一部分，意味着您要与各种背景和观点的人互动，其中许多人的观点可能与您不同。 如果您不同意某人的观点，请先试图理解他们并体会他们的情感，然后再发表意见。 这将有助于营造尊重和友好的氛围，让人舒适自在地提出问题、参与讨论和做出贡献。
- 以积极和建设性的方式参与。
  - **改善讨论。**请始终努力以某种方式改善讨论（哪怕是极小的改善），帮助我们将论坛营造成讨论的绝佳场所。 如果您不确定自己的帖子会给对话带来什么影响，请斟酌您要表达的内容，三思而后行。

    论坛讨论的主题对我们非常重要，我们希望您也重视这些主题。 即使您不同意其中的某些内容，但请尊重主题和讨论主题的人。
  - **清晰表达、紧扣主题。**在互联网上与陌生人交流可能并不容易。 很难传达或读懂语气，容易被误解为嘲讽。 尽可能清晰表达，并考虑其他人如何理解您的表达。

    这也适用于分享链接。 在社区论坛中分享任何链接均应以提供相关和适当的信息为目的。 不能只是为某个站点吸引流量或关注而发布链接。 链接应始终附有对链接内容和目的的充分说明。 发布没有相关且有价值背景信息的链接，特别是未经请求提供这种链接，可能被当作发广告或带有更恶意的目的。

    此外，GitHub 社区论坛是支持协作、交流想法和互相帮助完成工作的地方。 脱离主题的评论对于完成工作和取得成效是一种干扰（有时可能受欢迎，但这种情况很少）。 紧扣主题有助于产生积极和富有成效的讨论。
  - **谨慎分享。**要求他人提供反馈或协作处理项目时，请只分享有价值的相关资源以提供背景信息。 不要发布对主题无价值的链接，不要在其他用户的帖子中主动发布指向您自己项目或站点的链接。

    此外，请勿分享敏感信息。 这包括您自己的电子邮件地址。 我们不允许在本社区论坛中分享此类信息，因为它可能会给发帖者和其他用户带来安全和隐私风险。 如果要邀请论坛其他成员协作处理项目或与您合作，请分享指向您要处理的项目所在仓库的链接。 通过分享项目仓库的链接，并简要说明您的项目以及您要寻求什么类型的帮助或反馈，就可以邀请他人通过议题或拉取请求与您协作，而不必分享您的私人信息。 还可以将其他人添加为项目仓库的外部协作者，给他们特殊权限以便帮助您开发项目。
  - **井然有序。**尽可能做到物归其位，以便我们减少整理时间，将更多的时间花在讨论上。 比如：
    - 不要在错误的类别中发起主题。
    - 不要在多个主题中交叉发布同样的内容。
    - 不要发布无意义回复。
    - 除非您有新的相关信息要分享，否则不要贸然发帖。
    - 不要中途转换主题。

    使用点赞按钮，而不要发布 “+1” 或“同意”。 不要将现有主题带到完全不同的方向，这种情况应该开一个新主题。

- 值得信赖。
  - **永远诚实。**不要有意分享错误信息或故意误导 GitHub 社区论坛的其他成员。 如果您不知道某人问题的答案，但仍想提供帮助，您可以尝试帮助他们研究问题或寻找资源。 GitHub 工作人员也活跃在社区中，因此如果您不确定答案，版主或许能够提供帮助。

#### *不允许*

- **暴力威胁。**不得暴力威胁他人，也不得利用网站组织、宣传或煽动现实世界中的暴力或恐怖主义行为。 仔细考虑您使用的文字、发布的图像、编写的软件以及其他人会如何解读它们。 即使您只是开个玩笑，但别人不见得这样理解。 如果您认为别人可能会将您发布的内容解读为威胁或者煽动暴力或恐怖主义， 那就别发布了。 在非常情况下， 如果我们认为可能存在真正的人身伤害风险或公共安全威胁，我们可能会向执法机构报告暴力威胁。

- **仇恨言论和歧视。**虽然不禁止谈论年龄、身材、能力、种族、性别认同和表达、经验水平、国籍、外貌、民族、宗教或性认同和性取向等话题，但我们不允许基于身份特征攻击任何个人或群体。 请注意，如果以攻击性或侮辱性的方式谈论这些或其他敏感话题，可能会让别人感到不舒服，甚至不安全。 我们希望社区成员在讨论敏感话题时保持互相尊重。

- **欺凌和骚扰。**我们不容忍欺凌或骚扰。 这意味着我们不允许针对任何特定个人或群体的典型骚扰或恐吓行为。 一般来说，如果您屡次三番采取多余的行动，就很可能走进了欺凌或骚扰的歧途。

- **冒充。**不得冒充他人，包括复制他人的头像、使用他人的电子邮件地址发布内容、故意使用欺骗性的相似用户名或其他冒充方式。 冒充是骚扰的一种形式。

- **人肉和侵犯隐私。**不得发布他人的个人信息，例如电话号码、私人电子邮件地址、实际地址、信用卡号码、社会保障/国民身份号码或密码。 根据具体情况，例如在恐吓或骚扰的情况下，我们可能会认为发布他人信息（例如未经当事人同意而拍摄或散发的照片或视频）是侵犯隐私的行为，特别是当此类材料会给当事人带来安全风险时。

- **淫秽/露骨内容。** 基本上不允许发布色情内容。 这并不意味着禁止所有裸露或性爱内容。 我们认识到，性行为是生活的一部分，非色情的性内容可能是您项目的一部分，或者出于教育或艺术目的而呈现。 如果您对要发布的内容有任何疑问或疑虑，[请随时联系我们，事先询问可保无虞](https://support.github.com/contact)。

- **垃圾信息。**请尊重 GitHub 社区论坛。 不要发布广告、垃圾网站链接或以其他方式破坏社区。 本社区是供 GitHub 用户讨论项目、学习和互相交流意见的平台，而不是发广告或其他垃圾内容的场所。 被我们视为垃圾信息的内容将被删除。

- **侵权或非法内容。**只发布属于自己的内容。 您对自己发布的内容负责。 如果您发布的内容不是自己创建的，则必须拥有发布权限。 不得发布非法内容（包括违反版权和商标法律的内容）、非法内容的链接或规避法律的方法。

- **主动恶意软件或漏洞利用程序。**本社区不允许恶意利用社区的其他成员。 我们不允许任何人利用我们的平台传递漏洞利用程序（例如，利用社区传递恶意的可执行文件）或攻击基础设施（例如，组织拒绝服务攻击或支配命令和控制服务器）。 但请注意，我们不禁止发布可用于开发恶意软件或漏洞利用程序的源代码，因为此类源代码的发布和分发具有教育价值，并且能够为安全社区带来净收益。

- **13 岁以下的任何人。**13 岁以下的孩子不得在 GitHub 社区论坛（或 GitHub）上拥有帐户。 GitHub 不会有意收集 13 岁以下孩子的信息，也没有专门为他们定制任何内容。 如果我们得知或有理由怀疑您是 13 岁以下的用户，很遗憾，我们不得不关闭您的 GitHub 社区论坛和 GitHub.com 帐户。 我们并不想阻止您学习代码，但这是规则。 有关帐户终止的信息，请参阅我们的[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)。

- **在专业环境中被合理认为不适当的其他行为。**GitHub 社区论坛是一个专业环境，应按专业环境来对待它。

### 执行

#### *GitHub 社区论坛成员行动指南*

- **发现问题请举报。**版主拥有特殊权限；他们对本社区负责。 但这也是你们的责任。 在你们的帮助下，版主可以成为社区的推动者，而不仅仅是“门卫”或“警察”。

  发现不良行为时，请勿回复。 回复会增加不良行为的存在感，浪费您的精力，也浪费大家的时间。 只需通过 Option（选项）菜单中的“Report Inappropriate Content（举报不当内容）”进行举报即可。 累积足够的举报后，就会采取相应措施，这些措施可能由系统自动执行，也可能通过版主介入。

#### 我们的职责

针对不当行为或内容，我们可能会采取各种措施。 它通常取决于特定案例的确切情况。 我们知道，有时人们可能会出于各种原因而去说或去做一些不适当的事情。 也许他们并未意识到自己的言论会被如何解读。 或者他们只是想让自己的情绪得到宣泄。 当然，有时候，有些人只是想散发垃圾信息或存心捣乱。

每种情况都需要采用不同的方法，因此我们努力调整对策，以满足具体情况的需要。 我们将逐案审查每种情况。 在每个案例中，我们都会安排一个多元化的团队，调查内容及相关事实，并以本行为准则为决策指导，采取适当的措施。

为响应标记或滥用举报，我们可能采取的措施包括但不限于：
  - 删除内容
  - 屏蔽内容
  - 暂停社区论坛帐户
  - 终止社区论坛帐户

社区论坛版主如果不真诚地遵守或执行行为准则，可能面临社区论坛其他领导成员决定的临时或永久性处罚。

### 联系 GitHub 工作人员

If, for any reason, you want to contact GitHub Staff, the Community Managers, Administrators, or Moderators of this forum privately, you can use our [Support contact form](https://support.github.com/contact?tags=community-support). Contacting any member of GitHub Staff via channels other than the forum itself or the Support contact form is strongly discouraged and may be considered a violation of our prohibition against harassment.

让我们共同努力，互相尊重并珍惜每个人的时间，使论坛成为一个人们可以安全舒适地参与的环境。

### 法律声明

确实，法律条文枯燥乏味，但是我们必须保护自己 – 进而保护您和您的数据 – 免受不友好人士的侵害。 我们的[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)和[隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)阐述了您（和我们）在内容、隐私和法律方面的行为和权利。 要使用本服务，您必须同意遵守我们的[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)和[隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)。

本行为准则不影响我们的[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)，也不打算作为完整的清单。 针对“非法、冒犯、威胁、诽谤、诬蔑、色情、淫秽或其他令人反感行为或者违反任何一方知识产权或这些服务条款”的活动，GitHub 保留根据[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)删除任何内容或终止任何帐户的完全酌处权。 本行为准则说明了我们将在哪些情况下行使该酌处权。
