---
title: GitHub 赞助附加条款
redirect_from:
  - /articles/github-sponsors-additional-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

参与 GitHub 赞助计划（以下简称“计划”）须遵守 [GitHub 服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service)（以下简称“协议”）和以下附加条款（以下简称“附加条款”）。 使用 GitHub 赞助计划时，违反协议也构成违反这些附加条款。 在本文使用的任何大写术语中，未在下面定义的术语采用“协议”中的含义。 GitHub 赞助计划的这些附加条款阐述了 GitHub 与您（本计划的“被赞助开发者”）之间的关系。 附加条款自您接受之日（“生效日期”）起生效。

## 1. 定义。

“**GitHub 政策**”是指 GitHub 的所有当时政策和程序，根据计划说明，被赞助的开发者必须遵守这些政策，包括 [GitHub 社区指导方针](/github/site-policy/github-community-guidelines)。

“**赞助者**”是指通过您的被赞助开发者帐户向您购买订阅或支付赞助的用户。

“**被赞助开发者帐户**”是指您通过本计划创建的用于接收赞助者付款的帐户。

“**被赞助开发者内容**”是指您向 GitHub 提交的与本计划相关的所有内容，包括用户生成的内容和您的内容；您的品牌名称、商标、服务标记、商品名称、徽标或原产地标记（“**被赞助开发者标记**”）；以及与您的被赞助开发者帐户关联的数据。

“**赞助**”是指通过本计划和服务向您支付的款项。

“**订阅**”是指赞助者为获取您提供的商品、服务或其他内容而支付的重复性或一次性赞助。

“**被赞助开发者付款**”是指 GitHub 的被赞助开发者帐户每月收到的百分之百 (100%) 净额，计算为被赞助开发者帐户每月从赞助和订阅收到的总付款，加上任何适用的匹配基金，加上被赞助开发者选择使用的货币化选项的其他收益（如适用），减去 GitHub 未收取或退款的任何帐户、税收、费用、金额，减去归于被赞助开发者帐户相关计划的第三方的金额，再减去第 4 条所述的其他排除项。

"**USD**" 是指美元。

## 2. 可接受使用。

### 2.1. 2.1. GitHub 赞助者计划

要参加该计划，您必须遵守您所在国家/地区的最低年龄法律（例如，如果您居住在美国，则必须年满 13 岁），拥有有效的 GitHub 帐户，并同意本协议中的[“可接受使用”部分](/github/site-policy/github-terms-of-service#c-acceptable-use)和适用的 GitHub 政策，以及这些 GitHub 赞助者附加条款。

如果您已满 13 岁但未满 18 岁，您可以捐赠和获取赞助者资金，前提是我们的付款处理商 Stripe 可以向您的法定监护人收集验证信息。

在任何情况下的付款或筹资都不得涉及以下禁区：

* 欺诈、勒索、侵犯知识产权或其他非法目的；

* 在筹资或申请赞助的原因方面弄虚作假或欺骗；

* 购买或出售 ICO、公用事业令牌或其他类型的加密货币；

* 购买或出售证券、股权或其他类型的投资产品；

* 出售个人信息，或违反任何法律处理个人信息；

* 彩票、抽奖、赌博、金字塔计划、假公济私、“快速致富计划”、欺骗性营销计划、“为捐赠而捐赠”计划，或任何尝试非法利用 GitHub 或第三方系统或服务的行为；以及

* 违反适用法律，从事与美国和其他经济制裁规定不允许的国家、地区、政府、个人或实体 相关的活动。

### 2.2. GitHub 赞助者匹配基金
GitHub 赞助者匹配基金旨在鼓励参与开源软件 (OSS) 生态系统的社区向具有被赞助开发者帐户的合格个人捐赠可持续发展资金。 所有在 2020 年 1 月 1 日之前申请该计划的个人都将获得匹配基金的资格，但并非所有符合条件的个人被赞助开发者帐户都将获得匹配。 组织不能参与 GitHub 赞助者匹配基金，并且不会匹配组织与合格的被赞助开发者帐户之间的赞助关系。 有关其他规则，请参阅下文。

#### 2.2.1. 2.2.1. 匹配基金条款。
参与 GitHub 赞助者匹配基金的资格逐案评估，并受以下限制：

* 您必须拥有 GitHub 帐户，作为个人被接受加入该计划，并积极为 OSS 做出贡献。 请注意，GitHub 不允许操作多个免费的用户帐户。 因此，匹配单独提供，而不会被批准跨多个帐户。

* 您对 GitHub 和被赞助开发者帐户的使用必须由我们根据 GitHub 赞助者的使命单方面决定，用以扩大参与恪守 [GitHub 社区指导方针](/github/site-policy/github-community-guidelines)的开源项目的机会。

* 您无法匹配源自发布了 GitHub 赞助者配置文件的用户或组织帐户的任何赞助。

* GitHub 保留基于任何理由扣留或撤销匹配基金资金，以及阻止任何用户参加 GitHub 赞助者匹配基金的权利，包括但不限于发布 GitHub 认为有冒犯性或令人反感的内容或项目。

#### 2.2.2. 匹配期。 匹配期。
匹配期在 GitHub 接受个人被赞助的开发者帐户进入 GitHub Sponsors 后开始。 对于符合 GitHub 赞助者匹配基金资格的每个被赞助开发者帐户，GitHub 在被赞助开发者帐户参与计划的前 12 个月内可以匹配总金额达 5,000 美元的社区赞助。 匹配期不能因任何原因而延长。 在匹配期间，GitHub 不收取任何费用，因此赞助 100% 会转给被赞助的开发者。 以后我们可能会收取名义上的手续费。

* 如果赞助或赞助订阅因任何原因停止，关联的匹配也将停止。 在被赞助开发者付款日期之前退回赞助者的资金不符合匹配资格。

* 如果您离开 GitHub 赞助者后重新加入，参与期与匹配期之间可能有差距，或者您的匹配期可能过期。


* 如果 GitHub 在支付匹配期间授予的任何匹配资金之前发现潜在的违反政策的行为，GitHub 在调查完成之前可能会禁止付款，如果调查发现确实违反了本政策，则可能撤销贡献给被赞助开发者的匹配资金。

* {% data reusables.sponsors.github-contact-applicants %}

## 3. 被赞助开发者的义务。

### 3.1. 一般。 一般。
您将：(A) 创建被赞助开发者帐户；(B) 通过计划和服务提供可用的被赞助开发者内容；以及 (C) 遵守所有 GitHub 政策。 您将自行负责您的被赞助开发者帐户和被赞助开发者内容的支持、开发和维护，以及与之相关的任何投诉。

### 3.2. 注册。
如果您选择申请参与本计划，则需要完成注册流程并由 GitHub 接受您的申请后才能加入本计划。 此外，您可能需要注册 GitHub 选择的支付服务提供商（例如 Stripe），才能访问和使用本计划的某些特定功能。 您必须使用您的真实身份进行注册，并同意按照本计划注册表单的要求提供并维护关于自己的真实、准确、最新和完整信息。 注册数据和关于您的某些其他信息，受我们的[隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)和支付处理商提供的任何隐私声明的管制。 GitHub 保留拒绝接受加入本计划的权利。

### 3.3. 内容商品化。
通过本计划和服务，GitHub 可为您提供各种商品化被赞助开发者内容的选项。 有些选项可能需要您更新被赞助开发者帐户中的某些设置。 此外，本计划支持每种商品化选项的方式可能有所不同。 果您通过更改适当设置使用其中一个（或多个）选项，则表示您同意适用于该选项的条款。 有些商品化选项可能需要您向 GitHub 或其服务提供商提供其他信息，或接受其他 GitHub 条款或第三方条款。

#### 3.3.1. 订阅。
计划可让您提供订阅。 如果您选择提供内容订阅，则 GitHub 将按照第 4 节的规定向您支付订阅赞助。 您有责任确定所提供订阅内容的性质、内容和功能，但须遵守这些附加条款和适用的 GitHub 政策。

#### 3.3.2. 其他赞助。
通过本计划或服务，您可以在没有提供订阅内容的情况下，接受其他用户的捐赠或其他类型的直接赞助。 但是，由于 GitHub 不支付这些类型的赞助，您必须通过第三方支付服务提供商（例如 Stripe）创建一个商家帐户，并遵守该服务提供商的商家帐户条款、条件和隐私政策。 捐赠给您的任何款项或其他赞助将直接支付到您的商家帐户，不包含在任何被赞助开发者报酬中。 您同意不会就捐赠事宜向 GitHub 提出任何索赔或补偿，与捐赠有关的任何争议仅限于您与第三方支付服务提供商之间。 您有责任遵守任何第三方支付服务提供商的协议、政策和可能适用的法律或法规。 为您的方便起见，GitHub 可能会选择向您提供有关捐赠金额的信息或报告。

#### 3.3.3. 广告。 广告。
虽然我们理解，您可能希望在帐户中发布赞助者的名称或徽标以宣传他们，但请注意，您的被赞助开发者内容的主要焦点不应该是广告或促销。 此外，如果[协议](/github/site-policy/github-terms-of-service)或 GitHub 社区指导方针不允许，您不得签订旨在宣传任何产品或品牌的任何广告协议。 如果您决定在被赞助开发者内容中嵌入任何广告或宣传材料，您将自行负责遵守所有适用的法律和法规，包括美国 联邦贸易委员会的背书和推荐准则。

## 4. 财务条款。

### 4.1. 付款。 付款。
只要您履行第 4 节中的被赞助开发者义务且未违反这些附加条款，GitHub 将按照第 3 节（本节）的规定向您支付被赞助开发者报酬。 如果您在任何特定月份未履行这些义务，我们可能会自行决定扣留该月的被赞助开发者报酬。 如果您在期限内有两 (2) 个月或更多月份（连续或不连续）未履行或坚持被赞助开发者义务，GitHub 可能会根据第 6 节的规定终止这些附加条款。

### 4.2. 被赞助开发者报酬排除项。
以下款项不包含在被赞助开发者报酬中，或者可能被 GitHub 扣留（如适用）。

#### 4.2.1. 被赞助开发者费用。
您将承担这些附加条款下的性能相关的所有费用。 我们不会向您补偿或预付任何费用。

#### 4.2.2. 税金。 税金。
GitHub 承诺遵守根据合理判断认为适用于这些付款的所有适用税务信息报告和代扣税金法律。 如果 GitHub 向您支付的任何款项中需要代扣税金，或者根据适用法律需要报告税务信息，GitHub 将从应付款项中扣除这些税金并将其支付给相应的税务机关，并将根据适用法律的要求，妥善保管并向您递送任何此类代扣税金的正式收据。 GitHub 将尽合理努力，在适用法律允许的范围内尽量减少此类税金， 并鼓励各方合理合作，根据适用的所得税法律或条例实现最低税率或避免此类税金。 这需要您向 GitHub 提供适用法律要求的充分信息，例如 IRS 表 W-8、W-9 或其他信息，才能达成免扣税金的条件。 您还有责任遵守任何第三方支付处理商关于代扣税金和报告税务信息的条款和条件（如适用）。 此外，GitHub 保留暂停向您的帐户付款的权利，直到您向 GitHub 提供适用法律要求的充分文档或信息，以便 GitHub 确定适用于这些附加条款或协议下的付款的任何代扣税金或报告义务。

#### 4.2.3. 因违规扣留被赞助开发者报酬。
如果被赞助开发者违反或涉嫌违反这些附加条款或协议，GitHub 将根据这些附加条款或其他政策，保留扣留被赞助开发者应得付款的权利，等待 GitHub 对该事件进行合理调查。 如果 GitHub 根据自行判断确定，被赞助开发者确实违反了这些附加条款或协议，则 GitHub 可能会永久扣留被赞助开发者的任何应得款项。

### 4.3. 付款时限。
在此期间，GitHub 将在指定月份结束后 30 天内将该月内收到的所有被赞助开发者付款汇给您，但受限于以下变化。 付款通过 Stripe Connect、ACH 转账或电汇转到您在申请 GitHub 赞助者时提供的银行账号。 对于因您或银行提供的信息不正确或不完整，或者银行未对您的帐户进行贷记，而造成的任何被赞助开发者报酬延误或误发，我们概不负责。

- 对于新创建的被赞助开发者帐户，GitHub 将在被赞助开发者帐户创建后的 90 天内将指定月份收到的所有被赞助开发者付款汇给您，但受限于以下变化。 根据本条规定，此后的付款将在该月结束后 30 天内汇给您。

- 如果您通过 Stripe Connect 接收付款，将在本月 22 日收到上个月结束时的余额，不管余额有多少都会发放。 付款日期因国家而异，由于公共假日、周末和其他因素，每月都可能变化。

- 如果您通过 ACH 转账或电汇领取付款，您将在本月的第三个星期四收到付款。 在任何月份，只要余额达到 100 美元，GitHub 就会向您发放付款。 来自 GitHub 赞助者匹配基金的捐款不计入这一阈值。 如果您的余额在月末低于 100 美元，则将累计到下次余额在月末超过阈值时。 如果您退出 GitHub 赞助者计划，即使余额低于 100 美元，GitHub 也会向您发放全部余额。

- 在协议终止后，我们将在终止协议的日历月结束后大约 90 天内，向您支付已收到但未支付的所有被赞助开发者付款。

### 4.4. 付款方式。 付款方式。
我们将通过 ACH/SEPA 汇款被赞助开发者报酬，或者电汇到您指定的帐户，具体取决于我们当时的付款政策（我们可能会不时更新）中规定的阈值、方法和时限。 付款方式和阈值可能会因您提供的国家/地区和帐户信息而异。 我们可能（根据自行决定）将被赞助开发者报酬与您可能应得的任何其他款项组合在一起支付。

### 4.5. 货币。 货币。
所有货币以美元为基准。 如果您位于美国境外，我们可能会使用我们当时的汇率将美元兑换成您所在地址的当地货币进行付款。

### 4.6. 退款要求。
您将负责规定关于向您的赞助者退款的条款和条件（如果有）。 在任何情况下，GitHub 都不负责为退款提供任何支持，GitHub 也没有义务支付任何退款。

### 4.7. 4.7. 付款信息要求。
要向您付款，您必须向我们提供我们要求的完整和准确的财务、税务和银行信息（例如，通过帐户创建或设置或其他方式提供）。 我们将通过任何通信方式通知您关于所需信息的变更。 如果您未能准确提供（或准确维护）此类信息，(a) 我们可能从您的被赞助开发者报酬中扣除任何相关的银行费用，以及 (b) 我们可能终止这些附加条款，您可能会丧失 GitHub 应向您支付的任何款项。

### 4.8. Stripe Connect

如果您通过 Stripe Connect 付款，以下额外条款适用于您对 GitHub Sponsors 的使用：

**完全服务协议**

_适用于在澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、香港、爱尔兰、意大利、日本、拉脱维亚、卢森堡、挪威、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、西班牙、大不列颠及北爱尔兰联合王国注册的开发者账户 日本、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士、英国、美国注册的被赞助开发者帐户。_

在 GitHub Sponsors 上为被赞助的开发者帐户提供的付款处理服务由 Stripe 提供，并且受限于 [Stripe 连接账户协议](https://stripe.com/connect-account/legal/full)，其中包括 [Stripe 服务条款](https://stripe.com/legal)（统称“Stripe服务协议”）。 同意这些条款或继续在 GitHub Sponsors 上作为被赞助的开发者帐户操作，即表示您同意受《Stripe 服务协议》以及 Stripe 不时对该协议的修改所约束。 作为 GitHub 通过 Stripe 启用支付处理服务的条件，您同意向 GitHub 关于您和您的业务的准确和完整信息，并授权 GitHub 共享与您使用 Stripe 提供的支付处理服务相关的交易信息。

**接受者服务协议**

_适用于所有其他国家的被赞助开发者帐户。_

我们使用 Stripe 向被赞助的开发者帐户付款。 [Stripe 收款协议](https://stripe.com/connect-account/legal/recipient)适用于您对这种付款的收取。 要接收 GitHub 赞助商的付款，您必须提供关于您和您的业务的准确和完整信息，并且你授权我们与 Stripe 分享与您的付款有关的交易信息。

## 5. 声明与保证；责任限制；保障赔偿。

### 5.1. 被赞助开发者声明。
被赞助的开发者声明并保证：

* 您有权签订并完全履行这些附加条款；

* 您执行和履行这些附加条款将不会违反您与任何第三方之间的任何其他协议或义务；

* 被赞助开发者内容不侵犯、违反或盗用任何第三方权利，包括任何版权、商标、专利、商业秘密、道德权利、隐私权、公开权或任何其他知识产权；

* 您将遵守所有法律和法规，您的被赞助开发者内容恪守规则，不违反任何法律或法规。

### 5.2. 5.2. 免责声明；责任限制；保障赔偿。
您明确同意协议的 O（免责声明）、P（责任限制）和 Q（免赔与保障赔偿）部分适用于这些附加条款。

## 6. 期限与终止。

### 6.1. 期限。 期限。
这些附加条款自生效日期开始生效，在您参与本计划期间保持有效。

### 6.2. 暂停。 暂停。
如果您以任何方式违反这些附加条款或协议、被列入受限制贸易清单或者常住于美国外国资产管制办公室 (OFAC) 实施全面制裁的国家或地区，GitHub 可能会立即暂停您的被赞助开发者帐户。 外国资产管制办公室 (OFAC)。 未能纠正或解决暂停原因可能导致您的被赞助开发者帐户被终止。

### 6.3. 终止。 终止。
任何一方都可以随时终止这些附加条款和您的被赞助开发者帐户，可以出于任何理由或无理由，可以通知或不通知。 如果您违反了这些附加条款或协议，我们可能会（但没有义务）为您提供一段时间来解决违规问题。

### 6.4. 终止的影响。
如果任何一方根据第 6.3 节终止协议，GitHub 的唯一义务是向被赞助开发者支付在终止日期之前累计的未结清被赞助开发者报酬，除非法律禁止此类付款。

## 7. 其他。

### 7.1. 完整协议。 完整协议。
这些附加条款，以及协议、GitHub 政策、GitHub 隐私声明和适用于不同商品化选项的任何附加条款，构成了您与 GitHub 之间的完整协议。

### 7.2. 条款的变更。
我们保留随时自行修改这些附加条款的权利。如果这些附加条款发生重大变更，例如价格变动，我们将在变更生效之前至少 30 天在我们的网站上发布通知，以便您知晓。 您继续参与本计划即表示您同意我们对这些附加条款的修订。 在我们的[站点政策](https://github.com/github/site-policy)仓库中可查看这些条款的所有变更。

### 7.3. 第三方受益人。 第三方受益人。
除非明确说明，否则除当事方之外的任何人、公司、团体或企业，均不得因这些附加条款中包含的任何内容而被视为已获得任何权利。

### 7.4. 独立缔约方。 独立缔约方。
双方都是独立缔约方。 任何一方在任何方面均不是另一方的雇主、雇员、代理、合伙人或法律代表，也没有任何权利、权力或权威代表另一方制定任何义务或责任。

### 7.5. 宣传。 公示性.
我们可以发布与您参与本计划相关的新闻稿或其他公共通讯。
