---
title: GitHub 企业云附录
redirect_from:
  - /github-business-cloud-addendum/
  - /articles/github-enterprise-cloud-addendum
versions:
  free-pro-team: '*'
---

这些条款是 GitHub Enterprise Cloud 的附加条款（“Enterprise Cloud 条款）。 在这些 Enterprise Cloud 中未定义的任何大写术语将采用[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)或[公司服务条款](/articles/github-corporate-terms-of-service/)中的定义。 同意这些 Enterprise Cloud 条款，即表示您也同意服务条款，具体取决于您拥有的帐户类型。

Enterprise Cloud 包括一个组织帐户、SAML 单点登录、访问权限配置以及 8 小时响应时间的 24/5 支持。 此功能和服务列表并不详尽，可能会不时更新。 更多信息请参阅 [GitHub 定价页面](https://github.com/pricing)。

### 定义:
- 活跃用户：在中断时尝试访问我们服务的用户。
- 客户：从 GitHub 购买 Enterprise Cloud 的个人或实体。
- 合格用户：通过将其个人 GitHub 帐户与客户 Enterprise Cloud 帐户相关联，指定为客户 Enterprise Cloud 组织之成员的个人。
- 基本服务：GitHub 核心版本控制功能必要的服务，这些功能和服务包括创建、复刻和克隆仓库；创建、提交和合并分支；创建、审查和合并拉取请求；以及 web、API 和 Git 客户端连接到核心 Git 工作流程。 下面是未包含的外围功能和服务示例：web 挂钩、Gist、页面和电子邮件通知。
- 中断：影响 50% 以上活跃用户的基本服务中断。
- 服务积分：我们可能返还给合格帐户的美元信用，计算方式如下所述。

### Enterprise Cloud 正常运行时间 SLA

计划的优势：
- 我们保证该服务的季度正常运行时间达到 99.95%。 这表示断电对 GitHub 基本服务的中断不会影响超过 50% 的活跃用户，且时间不超过季度的 .05%。
- 如果未达到我们保证的 99.95% 的季度正常运行时间，我们可能会向客户发放服务积分。

我们如何计算正常运行时间？
- 我们的正常运行时间计算基于通过 web、API 和 Git 客户端接口成功送达服务请求的百分比。

我们的正常运行时间保证不包括哪些情况？ 因以下原因造成的中断：
- 客户的行为、疏忽或滥用服务，包括违反服务条款。
- 您的互联网连接故障
- 超出我们合理控制范围的因素，包括互联网接入问题、不可抗力事件和第三方服务或技术问题
- 您的设备、服务或其他技术问题

什么是正常运行时间服务积分，如何确定我是否有积分，以及如何兑换积分？
- 如果 GitHub 的季度正常运行时间百分比掉到我们保证的 99.95% 以下，则客户有权获得服务积分，该积分等于超过季度正常运行时间保证的中断时间之付费金额的 25 倍。 正常运行时间服务积分在每个季度结束时计算，只能在申请后授予。
- 要了解 GitHub 的正常运行时间百分比，您可在每个季度结束时索取正常运行时间报告。
- 要获得正常运行时间服务积分，帐户所有者或帐单管理员必须在每个季度结束后三十 (30) 天内代表客户发送书面申请。 正常运行时间服务积分不能积攒。 正常运行时间服务积分被授予后，会自动应用到客户的下一张帐单。 书面申请应发送至 {% data variables.contact.contact_support %}。

**免责声明和责任限制：**GitHub 的[状态页面](https://www.githubstatus.com/)未连接到此正常运行时间 SLA，不能出于计算正常运行时间服务积分的目的准确呈现 GitHub 的正常运行时间。 每个季度的服务积分最高限额为 30 天的付费服务金额。 如果 GitHub 未能履行本附录所规定的任何正常运行时间义务，服务积分是对客户唯一的补救措施。
