---
title: GitHub Enterprise Cloud 评估协议
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-cloud-evaluation-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

感谢您选择 GitHub 解决贵公司的业务需求。 请仔细阅读这些条款，因为它管辖您对该服务的评估使用，除非 GitHub 在这方面与您签订了单独的书面协议。 单击“I AGREE（我同意）”或类似按钮或者试用该服务，即表示您接受本评估协议的所有条款和条件。 如果您代表公司或其他法律实体（以下简称“**客户**”）签订本评估协议，则表示您拥有让客户受本评估协议约束的法律权限。 此外，接受这些条款，即表示客户已阅读并同意 GitHub 的隐私声明。

### 1. 公司服务条款

客户必须在 GitHub.com 上拥有公司帐户才能获得评估权限。 客户对 Enterprise Cloud 的评估受这些条款和公司服务条款（见 [https://docs.github.com/articles/github-corporate-terms-of-service](/articles/github-corporate-terms-of-service)）（统称为“**评估协议**”）的约束。 但是，在客户升级为付费订阅 Enterprise Cloud 之前，与 [Enterprise Cloud 附录](https://help.github.com/articles/github-enterprise-cloud-addendum)相关的任何补充条款**均不**适用。本评估协议中未定义的任何大写术语采用公司服务条款中的定义。

### 2. 期限与终止

*2.1 期限。*“评估协议生效日期”是客户同意本评估协议的条款和条件的日期。 本协议自评估协议生效日期开始，有效期持续十四 (14) 天（“**评估期限**”）。

*2.2 终止。*任何一方均可以任何理由或无理由终止本评估协议。 第 2.3 节适用于任何一方选择终止本评估协议的情况。 如果客户违反了本评估协议的任何条款，则本评估协议将立即终止，无需另行通知。

*2.3 效力终止。*评估期限到期后，所有订阅许可将自动终止；客户不再拥有使用 Enterprise Cloud 的权利；并且客户可能失去对其帐户的内容、功能或容量的访问权限。 请参阅公司服务条款的“效力终止”部分，了解有关获取该内容副本的信息。

### 3. 保证和免责声明

客户理解并同意，GitHub 提供的或客户根据本评估协议有权访问的任何材料或信息（包括但不限于任何机密信息或评估帐户材料）均按“**原样**”提供，不含任何形式的明示或暗示保证。 GitHub 明确否认对适销性、适合特定用途和不侵权的任何和所有暗示保证或条件。

### 4. 责任限制

在任何情况下，对于客户或任何第三方的任何间接、特殊、偶然、后果性、惩戒性或惩罚性损害，包括但不限于数据丢失、利润损失或购买替代商品或服务而产生的费用，无论是何种原因造成，无论是根据合同或侵权法中的任何责任理论（包括但不限于产品责任、严格责任和过失）或任何其他理论， 无论当事方是否知道或应该知道这种损害的可能性，GitHub 概不负责。 在任何情况下，无论出于何种原因，无论何种诉讼形式，无论是根据合同或侵权法，GitHub 对于本评估协议引起的或与之相关的最大责任不超过五百美元 ($500.00) 。 即使本评估协议中所述的任何有限补救措施的根本目的均未实现，上述限制仍然适用。

### 5. 隐私

5.1 作为我们评估计划开发和评估的一部分，GitHub 需要收集有关客户如何使用服务和计划以及 GitHub 如何改进它们的信息。 GitHub 可能会从客户收集某些额外的个人信息。 例如，GitHub 可能会邀请客户提供反馈（如下文第 6 节所述）。 GitHub 可能会询问有关客户体验、对产品的熟悉程度或人口统计信息的问题。 GitHub 使用这些信息来改善其产品和服务，不会将反馈出售给第三方或广告商。 客户可拒绝提供反馈、拒绝回答特定问题，或者联系 GitHub，要求删除或更改所收集的客户相关信息。

5.2 GitHub 的服务器位于美国。 GitHub 在美国处理客户的数据。 但是，客户应自行负责确定将哪些个人数据提交给 GitHub。 更多信息请参阅[隐私声明](/articles/github-privacy-statement)。

### 6. 反馈

GitHub 一直在努力改善其产品和服务，而客户关于其评估帐户的反馈将有助于我们这项工作。 如果客户选择向 GitHub 提供任何反馈，则表示客户确认并同意，GitHub 将拥有免版税、全部付清、全球范围、可转让、可再许可、不可撤销且永久性授权实施、使用、修改及商业利用反馈和 /或将反馈纳入 GitHub 产品、服务和文档的权利。

### 7. 修订；豁免；无第三方受益人

本评估协议不得修改，除非双方书面签署同意或更新一般适用条款。 如果发现本评估协议中的任何条款、条件或规定无效或无法执行，则其余条款将在法律允许的最大范围内仍然有效并且可执行。 双方明确同意，本评估协议不存在第三方受益人。

### 8. 完整协议；优先级

一般适用条款与本评估协议构成了双方就本协议主题的完整协议，并取代所有先前的书面或口头通讯、声明、共识和协议。 发送给 GitHub 的与本评估协议相关的任何客户采购订单、确认书或其他文档之条款或条件将失效且无效。 对于本评估协议的评估条款之相关规定，如果本评估协议与一般适用条款之间发生冲突，以本评估协议为准。
