---
title: GitHub 候选人隐私政策
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

生效日期：2021 年 3 月 8 日

本“GitHub 候选人隐私政策”解释了我们在 GitHub 就业申请或招聘过程中收集到的关于您的信息，以及我们收集和使用这种信息的目的。人

在本政策中：

“候选人”包括 GitHub 申请或招聘过程中的申请人和候选人；以及

“候选人个人信息”是指我们在申请招聘过程中收集的关于候选人的任何信息，这些信息可以单独或结合其他信息来识别他们的身份，或者以其他方式与他们合理关联。

本政策不适用于 GitHub 服务的使用，这些服务被我们的 [GitHub 隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)所涵盖。

## 我们收集哪些候选人个人信息？

我们收集、使用和维护（或“处理”）的候选人个人信息可能包括但不限于以下内容：

**身份识别和联系信息**，包括您的姓名、电子邮件地址、电话号码、位置、GitHub 个人资料以及您提供的任何其他信息（如转介和参考）。

**国家身份识别**，如您的公民身份、居留权和工作许可身份。

**就业和教育背景**，例如您的简历（或 CV）、求职信、您如何听说所申请的职位的详细信息、有关 GitHub 或 GitHub 附属公司以前的任何工作的信息，或者您向我们提供的支持申请和/或申请和招聘流程的其他信息。

**专业或就业信息**，包括您期望的工资或与福利相关的条款、搬迁意愿、其他工作偏好、面试详细信息、参考信息和/或从背景调查（如适用）收到的信息，以及来自公共资源（如您的 LinkedIn 个人资料或网站）的信息。

**敏感或人口信息**，如您的性别、医疗或健康信息、退伍军人身份或者种族或族裔血统。

## 我们如何使用我们收集的候选人个人信息？

我们将候选人个人信息用于以下目的：
 - 要评估您适合 GitHub 就业机会的技能、资格和兴趣；
 - 要验证您或其他人提供的信息，包括检查您的参考；
 - 就您的申请和招聘过程与您进行沟通，包括向您通报 GitHub 的其他可能就业机会；
 - 如果您是被推荐的，则要向推荐人告知您的申请状态；
 - 如果您获得职位，要准备您的录取函并进行背景调查（在适用法律允许的范围内）；
 - 如果您获得职位，并应您的要求，协助您获得移民签证或工作许可证；
 - 遵守当地法律、法规、法律程序或可执行的政府要求；以及
 - 根据当地法律、法规的要求编制和提交报告；
 - 管理和改进我们的申请和招聘流程（例如提高申请流程的效率并改进我们的多元化实践）。

## 我们如何分享您的候选个人信息？

GitHub 将与具有合法业务需求的人分享您的候选人个人信息。 当我们允许第三方访问您的候选人个人信息时， 我们将确保信息以符合本政策的方式使用。 您的候选人个人信息可能会与我们的关联公司（如 Microsoft）及其他第三方（如供应商）分享，用于以下目的：
1. 为实施上述候选人个人信息的使用；
2. 使第三方能够为我们或代表我们提供产品或服务（例如为申请过程提供便利或进行背景调查）。
3. 遵守我们的法律义务、条例或合同，或对法院命令、行政或司法程序（例如传票）作出回应，或应公共当局（例如国家安全或执法）的合法要求；
4. 为了确立、行使或抗辩可能或即将进行的诉讼所必需；
5. 必要时保护 GitHub、您的重大利益（例如安全和保障）或他人的利益；或
6. 征得您的同意（如联系您的介绍人）。 在向 GitHub 提供介绍人的个人信息之前，您有责任征得其同意。

## 您对您的候选人个人信息的权利

在某些地方，根据适用的当地隐私法（如《欧洲通用数据保护条例》），候选人可能拥有某些权利。 但是，无论您位于何处，我们都会为世界各地的所有候选人提供同样高标准的隐私保护。

这包括请求访问或更正您的信息、请求删除您的信息或者反对或限制 GitHub 将其用于某些用途的权利。

您可以通过联系 privacy@github.com 来要求这样做。 我们将根据适用的数据保护法律响应所有请求。

## 我们会将您的候选人个人信息保留多长时间？

候选人个人信息将在您申请后存储一年，以履行我们的法律义务。 在此之后， 我们将与您联系，并请您同意继续保留您的个人信息，以便我们能够考虑您在 GitHub 上的任何未来就业机会。

如果您被聘为 GitHub 的某个职位，我们将保留在申请和招聘过程中提供的信息，作为您员工记录的一部分。

## 本政策的更改

我们可能偶尔更新本 GitHub 候选人隐私政策。 当我们对此页面进行更改时，将会更新“上次更新”日期。 
