---
title: Microsoft 批量许可的 GitHub 补充条款
redirect_from:
  - /articles/GitHub-Supplemental-Terms-for-Microsoft-Volume-Licensing/
  - /articles/github-supplemental-terms-for-microsoft-volume-licensing
versions:
  free-pro-team: '*'
---

版本生效日期：2020 年 7 月 20 日

以下 GitHub 补充条款（包括任何适用的订单）用于补充客户的 Microsoft 批量许可协议（“**Microsoft 客户协议**”），并与 Microsoft 客户协议一起管辖客户对产品（定义见下文）的使用。 Microsoft 客户协议通过此引用并入本协议。  这些补充条款中使用但未定义的大写术语采用 Microsoft 客户协议中赋予的含义。

这些补充条款适用于以下 GitHub 产品（详细定义见下文，统称为“**产品**”）：

-   GitHub Enterprise（由 GitHub Enterprise Server - 可能包括附加软件 - 和 GitHub Enterprise Cloud 组成）和 GitHub One；

-   任何相关的支持；以及

-   任何相关的专业服务。

这些 GitHub 补充条款包含以下“部分”和“附录”，均通过引用并入本协议：

* 第 1 部分：GitHub Enterprise 服务器许可条款；

* 第 2 部分：GitHub Enterprise Cloud 服务条款；

* 第 3 部分：一般规定；以及

* 附件 A：定义。



## 第 1 部分：GITHUB ENTERPRISE 服务器许可条款

第 1 部分详述适用于客户使用软件的条款。

### 1.1 许可的授予。

GitHub 授予客户非独占、不可转让、全球、免版税、有限期的许可，以许可他们出于客户的内部业务目的，在适用的订阅期内根据文档安装和使用软件，并且仅适用于客户订单中所述的订阅许可数。 软件包含第三方许可给 GitHub 的组件，其中包括其许可证需要 GitHub 为可用组件提供源代码的软件。 这些组件的源代码将在请求时提供。 在不限制上述规定的条件下，此许可允许客户下载并运行适用于 Linux 文件的 Microsoft SQL Server 标准版容器映像（"**SQL Server 映像**），但只能与本软件一起使用，如文档所述。 当客户不再有权使用本软件时，客户使用 SQL Server 映像的权利即告终止，并且客户必须在其使用权限结束时卸载 SQL Server 映像。 Microsoft Corporation 可随时禁用 SQL Server 映像。

### 1.2 限制。

除了法律或适用的第三方许可明确允许之外，客户及其附属公司不得也不得允许任何第三方：(i) 再许可、销售、租赁、出租、转让、让渡或再分发软件；(ii) 出于第三方利益而托管软件；(iii) 披露或允许任何第三方访问软件，本第 1 部分明确许可的除外；(iv) 入侵或修改许可密钥，或者避开或更改任何许可注册过程；(v) 修改软件或创建派生作品，或者将软件与其他软件合并，客户修改除外；(vi) 反汇编、反编译、绕过任何代码混淆，或者对软件全部或部分进行逆向工程或尝试推导其任何源代码；(vii) 修改、遮盖或删除软件或文档中包含的任何所有权通告；或 (viii) 以这些 GitHub 补充条款未明确允许的其他方式使用或复制软件或文档。

### 1.3 交付。

GitHub 将在安全、有密码保护的网站提供许可密钥给客户下载。 本第 1 部分的所有交付都是电子形式。 为避免疑问，客户负责安装任何软件，并承认 GitHub 在提供许可密钥后对软件没有进一步的交付义务。 当有更新时，GitHub 将放在同一网站上供下载。 客户必须在商业合理的基础上更新软件，但每年不少于一 (1) 次。 客户负责对其用户名和密码保密。

### 1.4 验证。

在 GitHub 请求时，客户应及时向 GitHub 提供软件生成的报告，以便我们验证客户是否按照这些 GitHub 补充条款使用软件。 对于超出这些 GitHub 补充条款的任何其他使用，GitHub 将向客户开发票，从其首次使用之日起生效。

### 1.5 支持

GitHub 将根据 Microsoft 客户协议所述为软件提供技术支持。 GitHub 可能根据[支持条款](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise)， 按照订单或 SOW 中指定的支持级别、费用和订阅期为软件和服务提供增强的支持服务（包括 Premium、Premium Plus 和工程直接支持服务）。 即使 Microsoft 客户协议中有任何相反的规定，(i) GitHub 也将尽合理努力更正客户反馈的软件中任何重大、可重现的错误，但在以下情况下不负责提供支持：(a) 有人（除 GitHub 之外）修改软件；(b) 客户以对软件或其性能不利的方式改变其操作系统或环境；(c) 客户以 Microsoft 客户协议、本第 1 条或文档中未授权的方式使用软件；或 (d) 客户意外事件或疏忽，或滥用软件；(ii) GitHub 仅在原始发布日期后一 (1) 年内或最后更新后六 (6) 个月内（以较晚者为准）支持特定发行版。

### 1.6 更新；发行版。

#### 1.6.1 一般。

GitHub 将在客户下载软件和许可密钥的安全网站上提供软件的更新和发行版。

#### 1.6.2 支持的发行版。

对软件发行版，GitHub 只提供从原始发行日期起一 (1) 年的支持，或提供从发行版最近更新日期起六 (6) 个月的支持（取较长者）。 如果客户需要软件早期发行版的支持，必须根据共同商定的订单或 SOW 支付支持费用。

### 1.7 附加软件。

附加软件基于每个用户授予许可。 为免生疑问，除非订单中另有说明，否则在任何特定时间，客户拥有的附加软件订阅许可数量，必须与其在本协议下拥有的产品订阅许可数量相等。 例如，如果客户已持有 100 用户的产品订阅许可，想要购买 Insights 订阅，则该客户必须购买 100 用户的 Insights 订阅许可。

### 1.8 关于使用 GitHub Insights 和 Learning Lab for Enterprise Server 时的数据保护注意事项。

如果客户对 GitHub Insights 或 Learning Lab for Enterprise Server 的计划使用需要处理个人数据，则客户完全负责确定是否完成数据保护影响评估，或以其他方式确保对客户的计划使用进行正式的法律分析。 是否使用 GitHub Insights 或 Learning Lab for Enterprise Server 来处理客户员工和/或用户的数据，完全由客户自行决定；如果客户决定进行该等处理，则客户应自行负责遵循适用的法律。

### 1.9 有限软件保证。

GitHub 保证，自首次下载之日起九十 (90) 天内，未经修改的软件实质上符合其文档所述。 GitHub 不保证客户对软件的使用不会中断或者软件的运行没有错误。 如果客户以本第 1 部分和文档未明确允许的任何方式修改或使用软件，则此保证将不适用。 GitHub 因违反此有限保证而产生的唯一责任以及客户获得的唯一补偿将按照 Microsoft 客户协议中的规定。

## 第 2 部分：GITHUB ENTERPRISE CLOUD 服务条款

当客户或 GitHub 代表客户在服务上创建公司帐户和/或组织时，本第 2 部分详述适用于客户使用服务的条款。

### 2.1 帐户条款。

#### 2.1.1 帐户控制。

  **(i) 用户。**客户承认，用户对其个人帐户及其中的内容保留最终的管理控制权。 [GitHub 的标准服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service)管辖用户对服务的使用，但本第 2 部分下所述的用户活动除外。

  **(ii) 组织。**根据本第 2 部分，客户对代表客户创建的任何组织以及发布到其组织内仓库的用户生成内容具有最终管理控制权。 本第 2 部分将管辖客户组织的使用。

#### 2.1.2 帐户要求。

要创建帐户，客户必须符合以下条件：

**(i)** 客户不得为 13 岁以下的儿童创建任何个人帐户。 如果 GitHub 发现任何未满 13 岁的用户，将立即终止该用户的帐户。 如果客户或其用户位于美国以外的国家，该国家的最小年龄限制可能更大，在这种情况下，客户有责任遵守该国的法律。

**(ii)** 用户登录名不能多人共享。

**(iii)** 客户在以下情况下不得使用服务 (a) 违反美国或任何其他司法管辖区的出口管制或制裁法律；(b) 如果位于或普通居住于遭受美国 “外国资产管制办公室”(OFAC) 全面制裁的国家或地区；或 (c) 如果客户是[特别指定的国民 (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx) 或代表其工作，或者是遭受类似封锁或被拒绝方禁令的个人。 更多信息请参阅 [GitHub 的贸易管制政策](/github/site-policy/github-and-trade-controls)。

#### 2.1.3 帐户安全。

客户负责：(i) 在其公司帐户下发布的所有内容和发生的活动；(ii) 保持其帐户登录凭据的安全；以及 (iii) 在获悉通过其帐户对服务的任何未授权使用或访问时及时[通知 GitHub](https://support.github.com/contact)。  GitHub 对客户不遵守本第 2.1.3 所造成的任何损失或损害概不负责。

#### 2.1.4 其他条款。

在某些情况下，第三方的条款可能适用于客户对服务的使用。 例如，客户可能是本身具有条款或许可协议的组织的成员；客户可能下载与服务相集成的应用程序；或者，客户可能使用服务向另一项服务验证。 尽管 Microsoft 客户协议（包括这些 GitHub 补充条款）是 GitHub 与客户的完整协议，但其他方的条款将控制他们与客户的关系。

#### 2.1.5 U.S. 联邦政府条款。 5. 美国联邦政府条款.

如果客户是美国 如果客户是美国联邦政府机构或者在政府部门访问或使用服务的任何部分，则[美国联邦政府修正](https://help.github.com/github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users)适用，并且客户同意其条款。 联邦政府修正</a>适用，并且客户同意其条款。

### 2.2 遵守法律；可接受的使用；隐私。

#### 2.2.1 遵守法律法规。

客户对服务的使用不得违反任何相关法律，包括版权法或商标法、出口管制法律或其司法管辖区的法规。

#### 2.2.2 可接受的使用。

客户对服务的使用必须遵守 [GitHub 可接受的使用政策](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)和 [GitHub 社区指导方针](/github/site-policy/github-community-guidelines)。 客户不得在任何司法管辖区将服务用于非法、淫秽、冒犯性或欺诈性内容或活动，例如鼓吹或造成伤害；干扰或违反网络或系统的完整性或安全性；避开过滤器；发送主动、辱骂或欺诈性消息、病毒或有害代码；或者违反第三方权利。

#### 2.2.3 隐私。
[GitHub 隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)和 [GitHub 数据保护附录](/github/site-policy/github-data-protection-addendum)详细介绍了 GitHub 的隐私保护和数据使用实践，以及 GitHub 在处理和保护客户个人数据方面的义务。 任何个人、实体或服务从服务收集数据都必须遵守 [GitHub 隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)，特别是收集用户个人信息（如“GitHub 隐私声明”中的定义）时。 如果客户从 GitHub 收集任何用户个人信息，则客户仅将其用于外部用户已授权的目的。 客户将合理保护任何此类个人信息，并且客户会及时响应 GitHub 或外部用户的投诉、删除请求以及“不要联系”请求。

### 2.3 内容责任；所有权；许可权利。

#### 2.3.1 关于用户生成内容的责任。
客户在使用服务时可能创建或上传用户生成的内容。 客户对其通过服务发布、上传、链接或以其他方式提供的用户生成内容独自负责，无论用户生成的内容是何种形式。 GitHub 对用户生成内容的任何公开显示或滥用概不负责。

#### 2.3.2 内容所有权、发布权利和许可授予。

**(i)** 客户保留客户创建或拥有的客户内容的所有权。 客户承认：(a) 对客户内容负责，(b) 只会提供客户有权利发布的客户内容（包括第三方或用户生成的内容），以及 (c) 客户将完全遵守与客户发布的客户内容相关的任何第三方许可。

**(ii)** 客户免费授予第 2.3.3 至 2.3.6 条所述的权利，用于这两条所述的目的，直到客户从 GitHub 服务器中删除客户内容，但公开发布以及外部用户已经复刻的内容除外，这些内容的有效期直到所有客户内容复刻从 GitHub 服务器中删除。 如果客户上传的客户内容具有已经向 GitHub 授予运行服务所需的许可，则无需其他许可。

#### 2.3.3 向 GitHub 授予的许可。
客户向 GitHub 授予存储、剖析和显示客户内容的权利，并仅在提供服务需要时才创建偶尔的副本。 这些权利包括将客户内容复制到 GitHub 数据库和制作备份；向客户以及客户选择要向其显示内容的人员显示客户内容；将客户内容剖析为搜索索引或在 GitHub 的服务器上分析；与客户选择要共享的外部用户共享客户内容；以及执行客户内容，有点像音乐或视频一样。 这些权利适用于公共和私有仓库。 此许可并未向 GitHub 授予销售客户内容或者在服务外部分发或使用内容的权利。 客户向 GitHub 授予以无归属方式使用客户内容所需的权利，以及根据提供服务的需要对客户内容进行合理改编的权利。

#### 2.3.4 向外部用户授予的许可。
**(i)** 客户快速发布的任何内容，包括议题、评论以及对外部用户仓库的贡献，都可供其他人查看。 只要将其仓库设置为公开显示，即表示客户同意允许外部用户查看客户的仓库以及对其复刻。

**(ii)** 如果客户将其页面和仓库设为公开显示，客户向外部用户授予非独占、全球许可，允许他们通过服务使用、显示和执行客户内容，以及通过 GitHub 提供的功能（例如通过复刻）只在服务上重制允许的客户内容。 如果客户[采用许可](/github/building-a-strong-community/adding-a-license-to-a-repository#including-an-open-source-license-in-your-repository)，则可以授予对客户内容的更多权利。 如果客户上传其未创建或拥有的客户内容，则客户负责确保其上传的客户内容根据向外部用户授予这些许可的条款进行许可。

#### 2.3.5 仓库许可下的参与。
只要客户参与包含许可通告的仓库，则表示客户在相同的条款下许可该等参与，并且同意其有权利在这些条款下许可该等参与。 如果客户使用单独的协议在不同的条款下许可其参与，如参与者许可协议，则该协议优先。

#### 2.3.6 精神权利。
客户对其上传、发布或提交到服务任何部分的客户内容保留所有精神权利，包括完整性和归属的权利。 但客户对 GitHub 放弃这些权利并且同意不宣称这些权利，唯一目的是让 GitHub 合理行使第 2.3 条中宣称的权利，而没有任何其他目的。

### 2.4 私有仓库。

#### 2.4.1 控制。

客户负责管理对其私有仓库的访问，包括邀请、组织和团队的管理控制以及访问的终止。

#### 2.4.2 保密。

GitHub 将客户私有仓库中的客户内容视为客户的机密信息。 GitHub 将根据 Microsoft 客户协议中适用的保密条款 ，对私有仓库的客户内容进行严格的保护和保密。

#### 2.4.3 访问。

GitHub 只能在以下情况下访问客户的私有仓库 (i) 经客户同意并确认，出于支持原因，或者 (ii) 出于安全原因而需要访问时。  客户可选择对其私有仓库启用其他访问权限。 例如，客户可向不同的 GitHub 服务或功能授予对私有仓库中客户内容的额外访问权限。 这些权利可能根据服务或功能而不同，但 GitHub 仍会将客户私有仓库中的客户内容视为客户的机密信息。 如果这些服务或功能除了提供服务所需的权限之前，还需要其他权限，GitHub 将会说明这些权限。

#### 2.4.4 除外条款。

如果 GitHub 有理由认为私有仓库的内容违反法律或这些 GitHub 补充条款，则 GitHub 有权访问、审查和删除该内容。 此外，法律可能要求 GitHub 披露客户私有仓库中的内容。 除非法律要求另有约束或者是回应安全威胁或其他安全风险，否则 GitHub 对此类操作需发出通知。

### 2.5. 知识产权通告。

#### 2.5.1 GitHub 对内容的权利。

服务外观的版权归 © GitHub, Inc. 所有。 未经 GitHub 明确的书面许可，客户不得重复、复制或重复使用 HTML/CSS、Javascript 或者可视设计元素或概念的任何部分。

#### 2.5.2 版权侵权和 DMCA 政策。

If Customer is a copyright owner and believes that Content on the Service violates Customer’s copyright, Customer may contact GitHub in accordance with GitHub's [Digital Millennium Copyright Act Policy](https://github.com/contact/dmca) by notifying GitHub via its [DMCA Form](https://github.com/contact/dmca-notice) or by emailing copyright@github.com.

#### 2.5.3 GitHub 商标和徽标。

如果客户要使用 GitHub 的商标，客户必须遵守 GitHub 的所有商标指导方针，包括 [GitHub 徽标和使用页面](https://github.com/logos)中的政策。

### 2.6 暂停。

在客户违反了 Microsoft 客户协议（包括这些 GitHub 补充条款）的情况下，或者 GitHub 出于保护服务的完整性、可操作性和安全性的目的，GitHub 有权随时暂停对服务的全部或任何部分的访问，暂停立即生效，可能通知，也可能不通知。 除非法律或法律程序禁止，或为了防止对服务或任何第三方迫在眉睫的伤害，否则 GitHub 通常会在此类暂停时或之前以横幅或电子邮件的形式提供通知。 GitHub 将根据需要自由裁量善意定制任何暂停，以保持服务的完整性、操作性和安全性。

### 2.7 与 GitHub 的通信。

出于合同目的，客户 (1) 同意通过其提交的电子邮件地址或通过服务接收电子形式的通信；和 (2) 同意 GitHub 以电子形式提供的所有服务条款、协议、通知、披露和其他通信可满足任何法律要求（如果以书面形式提供的这些通信可满足法律要求）。 本部分不影响客户不可放弃的权利。

### 2.8 服务等级协议。

GitHub 在[企业服务等级协议](/github/site-policy/github-enterprise-service-level-agreement)中提供了对服务的季度正常运行时间承诺。 如果 GitHub 不符合其服务等级，客户将有权获得服务积分。

### 2.9 服务更改。

GitHub 通过更新和添加新功能来更改服务。 根据第 2.8 条，GitHub 保留随时临时或永久修改或中止服务（或其任何部分）的权利，可能通知或不通知。

### 2.10 附加服务功能。

某些服务功能可能受 [GitHub 附加产品条款](/github/site-policy/github-additional-product-terms)中规定的附加条款的约束。 客户访问或使用这些功能，即表示同意 GitHub 附加产品条款。

## 第 3 部分：一般规定。

第 3 部分规定适用于客户购买和使用任何产品的条款和条件。

### 3.1 期限；终止；终止的影响。

#### 3.1.1 期限。
这些 GitHub 补充条款的有效期持续至一方根据本第 3.1 部分终止它们。

#### 3.1.2 为便利而终止；帐户注销。
任一方都可终止订单或这些 GitHub 补充条款，不需要理由，但必须在当前订阅期结束前至少三十 (30) 天发出书面通知。 如果客户选择终止订单或这些 GitHub 补充条款，则客户有责任在屏幕顶部全局导航栏的 Settings（设置）中正确注销其 GitHub 帐户。 GitHub 无法通过回复电子邮件或电话申请来注销帐户。

#### 3.1.3 因实质违规而终止。
如果一方违反这些 GitHub 补充条款下的实质性义务并且在收到通知后三十 (30) 天内未弥补违规的影响，则另一方可在通知后立即终止这些 GitHub 补充条款。  如果客户的帐户被暂停超过 90天，GitHub 可能会终止这些 GitHub 补充条款。

#### 3.1.4 终止的影响。
在这些 GitHub 补充条款终止后，客户不得执行其他订单；但这些 GitHub 补充条款对尚未完成的所有订单保持有效。 当订单终止或到期时，对于该订单：(i) 订阅期将立即结束；(ii) 订单中的任何订阅许可将自动终止，并且客户不再有权使用产品；(iii) 如果在终止前欠有任何费用，客户必须立即支付这些费用；(iv) 客户必须销毁其拥有或控制的所有软件副本，并且向 GitHub 书面证实已经销毁；(v) 每一方应在服务允许的范围内立即归还（或应另一方的要求销毁）属于另一方的所有机密信息。 尽管有上述规定，但客户可继续使用软件来迁移其数据，并且可申请在本协议或订单终止或到期后最长九十 (90) 天的时间来迁移其仓库中的数据；不过，客户在此期间不得将软件或服务用于生产。 根据其性质应合理幸存的任何条款在本协议或订单终止或到期时都将幸存。

### 3.2 反馈。
客户可向 GitHub 提供关于产品的反馈。 反馈是客户自愿提供的，并且不是客户的机密信息，即使被指定为机密信息。 GitHub 可出于以下目的充分运用和利用此类反馈：(i) 改善 GitHub 现有和未来产品的运行、功能、使用以及商业化；和 (ii) 发布有关产品质量的汇总统计信息，但任何此类发布中不得包含用于明确识别客户、其员工或客户专有软件代码的数据。

### 3.3 遵守法律法规。
客户在使用产品时应遵守所有适用的法律和法规，包括但不限于数据保护和雇佣法律和法规。

### 3.4 优先级
如果补充条款与订单之间发生冲突，则订单事项以订单为准。 如果补充条款（包括任何订单）与 Microsoft 客户协议之间发生冲突，则补充条款只管辖其主题事项。

## 附件 A：定义

**“活跃用户”**是指在断电时尝试访问服务的用户。

“**附加软件**”是指 GitHub 可能不时提供的 Advanced Security、Insights、Learning Lab for Enterprise Server 及其他软件附加产品。

**“高级安全”**是指使客户能够通过可自定义的自动语义代码分析来识别安全漏洞的软件功能。

**“附属公司”**是指一方直接或间接控制或者共同控制的任何实体，这里的“控制”是指对实体的所有权或者直接管理权超过百分之五十 (50%)。

**“所有用户”**统指客户的用户以及使用服务的外部用户。

**“Connect”** 或 **“GitHub Connect”** 是指软件中用于支持软件与服务相连接的功能。 GitHub Connect 的使用受 [GitHub 附加产品条款](/github/site-policy/github-additional-product-terms)中规定的 GitHub Connect 条款的约束。

**“内容”**是指通过服务刊登、显示或提供的任何文本、数据、文章、图像、照片、图片、软件、应用程序、设计、功能及其他材料。

**“公司帐户”**是指用户代表实体创建的帐户。

**“客户”**统指通过单击“我同意”或类似按钮，或者通过访问产品，与 GitHub 签订这些 GitHub 补充条款的公司或组织，以及客户的附属机构和代表。

**“客户内容”**是指客户创建、拥有或持有权利的内容。

**“客户修改”**是指客户为软件随附或链接的开源许可下许可的任何库开发漏洞修复、自定义或其他功能时所独自进行的软件修改。

**“文档”**是指与 GitHub 提供给客户的软件或服务相关的任何手册、文档及其他支持材料。

**“生效日期”**是以下日期中的较早日期 (i) 客户同意这些 GitHub 补充条款的上述条款和条件，或 (ii) 第一次下单购买产品。

**“基本服务”**是旨 GitHub 核心版本控制功能必要的服务，包括创建、复刻和克隆仓库；创建、提交和合并分支；创建、审查和合并拉取请求；以及 web、API 和 Git 客户端连接到核心 Git 工作流程。 下面是未包含的外围功能和服务示例：web 挂钩、Gist、页面和电子邮件通知。

**“外部用户”**是指访问或使用服务的个人，不包括客户的用户。

**“费用”**是指客户因以下原因而必须向 GitHub 支付的费用：(i) 在适用的订阅期内使用产品，或 (ii) 获得专业服务，此类费用反映在订单或 SOW 中。

**“反馈”**是指对 GitHub 产品或服务的任何想法、知识、算法、代码贡献、意见、增强要求、建议或任何其他反馈。

**“复刻”**是指将一个仓库的内容复制到另一个仓库。

**GitHub"**统指 GitHub, Inc.、其附属公司和代表。

**“GitHub 内容”**是指 GitHub 创建、拥有或持有权利的内容。

**"GitHub Insights"** 或 **“Insights”** 是一种软件功能，可为客户提供与其使用软件有关的指标、分析和建议。 GitHub Insights 不包含 GitHub 原有的组织洞察和仓库洞察功能

**“GitHub One”** 是指产品包，其中包括 GitHub Enterprise、Advanced Security、Insights、Learning Lab for Enterprise Server 以及 Premium Plus 或 Engineering Direct Support。

**"Learning Lab for Enterprise Server"** 是指帮助用户学习 GitHub 功能（包括相关文档）的软件功能。

**“许可密钥”**是指软件的访问控制机制使用的数据文件，可让客户安装、操作和使用软件。

**“机器帐户”**是指代表机器帐户接受适用服务条款、提供有效的电子邮件地址并负责其操作的个人注册的帐户。 机器帐户专用于执行自动化任务。 多个用户可指示机器帐户的操作，但帐户所有者对机器的操作最终负责。

**“订单”**是指双方用来订购产品的书面或电子文档（包括报价）。

**“组织”**是指与一个实体或者一个或多个用户相关的共享工作空间，其中多个用户可以一次协作处理多个项目。 用户可以是多个组织的成员。

**“中断”**是指基本服务中断，影响 50% 以上的活跃用户。

**“私有仓库”**是指允许用户控制内容访问权限的仓库。

**“专业服务”**是指 GitHub 根据共同执行的 SOW 提供的培训、咨询或实现服务。 专业服务不包括支持。

**“公共仓库”**是指其内容对所有用户可见的仓库。

**“发行版”**是指 GitHub 一般提供给其用户的软件版本，包括文档对应的任何更改，其中包含增强、新特色或新功能，更改一般用第一个小数点右边（如 x.x.x 改为 x.y.x）或左边（如 x.x.x 改为 y.x.x）的数字变动来表示。

**“代表”**是指一方的员工、代理、独立承包商、顾问以及法律和财务顾问。

**“擦除”**擦除是指通过自动化过程（如自动程序或网络爬虫 ）从服务中提取数据，不包括通过 GitHub 的 API 收集信息。

**“服务”**是指托管的 GitHub Enterprise Cloud 服务。 服务包括：组织帐户、SAML 单点登录、访问配置及任何适用的文档。 此功能和服务列表并不详尽，可能会不时更新。

**“服务积分”**是指 GitHub 返还给合格帐户的美元信用，计算方式如下所述。

**“软件”**是指 GitHub Enterprise Server 本地软件。 软件包括 GitHub 向客户提供的或客户根据这些 GitHub 补充条款可访问的 GitHub Connect 功能、任何适用文档、任何软件更新以及客户订阅中包含的附加软件（如果有）。

**“SOW”**是指共同执行的工作声明，其中详述 GitHub 将会执行的专业服务、任何相关费用以及每一方的相关义务。

**“订阅许可”**是指分配给每个用户代表客户安装、操作、访问及使用产品的许可。 客户在其 GitHub Enterprise Server 实例和 GitHub Enterprise Cloud 组织上为每个用户只分配一个订阅许可。 每个用户可以访问客户允许的多个客户 Enterprise Server 实例或 Enterprise Cloud 组织。 但为了明确，在客户向用户分配订阅许可后，客户没有权限对订阅许可复刻而让一个客户在 Enterprise Server 上使用某订阅许可，同时让另一个用户在另一个 GitHub Enterprise Server 实例或 GitHub Enterprise Cloud 的组织上使用同一个订阅许可。 订阅许可基于每个用户授予，多个用户不能使用同一个订阅许可。 客户仅在同一订阅许可最后重新分配起九十 (90) 天后才可再次分配给新用户，除非是以下原因的重新分配 (i) 永久硬件故障或丢失，(ii) 用户雇用或合同终止，或 (iii) 为涵盖用户的缺席而临时分配订阅许可。 当客户将订阅许可从一个用户重新分配给另一个用户时，客户必须阻止前用户访问该订阅许可和客户的组织。

**“订阅期”**是指从订单适用生效日期起一 (1) 年或订单中另外规定的时间。

**“支持”**是指 GitHub 可能为服务或软件提供的技术支持。

**“更新”**是指 GitHub 一般提供给其用户的软件版本，包括文档对应的任何更改，其中包含错误更正或漏洞修复，更改一般用第二个小数点右边（如 x.x.x 改为 x.x.y）的数字变动来表示。

**"正常运行时间“**是指在指定季度中 GitHub 基本服务不会出现影响 50% 以上活跃用户的中断的时间百分比。

**“用户”**(i) 对于软件，是指发起软件执行或与之交互或指示软件执行其功能的个人或机器帐户；以及 (ii) 对于服务，是指以下个人或机器帐户 (a) 访问或使用服务，(b) 访问或使用客户帐户的任何部分，或 (c) 指示使用客户帐户执行功能，在每种情况下都是代表客户。 用户数不应超过客户购买的订阅许可数。

**“用户生成的内容”**是指第三方或外部用户创建或拥有的内容。
