---
title: GitHub Enterprise Server 许可协议
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

生效日期：2020 年 4 月 1 日

请仔细阅读本协议，因为它管辖您对产品（定义如下）的使用，除非我们在这方面与您签订了单独的书面协议。

单击“I AGREE（我同意）”或类似按钮或者使用产品，即表示您接受本协议的所有条款和条件。 如果您代表公司或其他法律实体（以下简称“**客户**”）签订本协议，则表示您拥有让客户受本协议约束的法律权限。 GitHub 可能会不时修改本协议，但须遵守第 18.12 条的规定。

本协议适用于以下 GitHub 产品（详细定义见下文，统称为**“产品”**）：

- 本软件（可能包括附加软件，如 Advanced Security、Insights 和 Learning Lab for Enterprise Server）;

- 任何相关的支持；以及

- 任何相关的专业服务。

如果客户已从 GitHub 合作伙伴购买产品，则本协议的以下条款将被客户与 GitHub 合作伙伴之间的条款所取代：第 8 条，付款； 第 9 条，交付； 第 10 条，验证； 以及第 17 条，期限和终止。

**1. 定义。**此处未列出的大写术语将采用协议中的定义。

“**附加软件**”是指 GitHub 可能不时提供的 Advanced Security、Insights、Learning Lab for Enterprise Server 及其他软件附加产品。

“**高级安全**”是指使客户能够通过可自定义的自动语义代码分析来识别安全漏洞的软件功能。

**“协议生效日期”**是客户单击“I Agree（我同意）”本协议的条款和条件的日期，或者首次下单购买产品的日期，以较早者为准。

“**附属公司**”是指一方直接或间接控制或者共同控制的任何实体，这里的“控制”是指对实体的所有权或者直接管理权超过百分之五十 (50%)。

“**测试预览版**”是指标识为 alpha、beta、预览、抢先体验、评估或者类似含义字词的软件、服务或功能。

“**客户修改**”是指客户对软件随附或链接的开源许可下所许可的任何库，仅出于开发漏洞修复、自定义或附加功能的目的而进行的软件修改。

“**文档**”是指与 GitHub 提供给客户的软件相关的任何手册、文档及其他支持材料。 文档被视为软件的一部分。

“**反馈**”是指对 GitHub 产品或服务的任何想法、知识、算法、代码贡献、意见、增强要求、建议或任何其他反馈。

“**费用**”是指客户为了在适用的订阅期内使用产品或获得专业服务而需要向 GitHub 支付的费用，此类费用反映在订单或 SOW 中。

"**GitHub Insights**" 或 “**Insights**” 是指为客户提供指标、分析及其软件使用相关建议的软件功能。  GitHub Insights 不包含 GitHub 原有的组织洞察和仓库洞察功能。

“**GitHub 合作伙伴**”是指经授权可根据 GitHub 渠道合作伙伴协议的条款和条件转售 GitHub 产品的公司。

"**Learning Lab for Enterprise Server**" 是指帮助用户学习 GitHub 功能（包括相关文档）的软件功能。

“**许可生效日期**”是指每个订单中规定的生效日期。

“**许可密钥**”是指软件访问控制机制所使用的数据文件，它通过受密码保护的安全网站交付，允许您安装、操作和使用软件。

“**订单**”是指缔约方用来订购产品的书面或电子文档（包括报价）。

“**缔约方**”是对 GitHub 和客户的统称。 每个缔约方都可以单独称为“**一方**”

“**专业服务**”是指 GitHub 根据共同执行的 SOW 向客户提供的培训、咨询或实现服务。 专业服务不包括支持。

“**发行版**”是指 GitHub 普遍提供给客户的软件版本，包括文档对应的任何更改，其中包含增强、新特色或新功能，更改一般用第一个小数点右边（如 x.x.x 改为 x.y.x）或左边（如 x.x.x 改为 y.x.x）的数字变动来表示。

“**软件**”是指 GitHub 的专有 Enterprise Server 软件。 软件包括 GitHub 向客户提供的或客户根据本协议可访问的任何适用文档、任何软件更新以及客户订阅中包含的附加软件（如果有）。

**“SOW”**是指共同执行的工作声明，其中详述 GitHub 将会执行的专业服务、任何相关费用以及每一方的相关义务。

**“订阅许可”**是指分配给每个用户以代表客户安装、操作、访问及使用软件的许可。 客户在其 GitHub Enterprise Server 实例上为每个用户只分配一个订阅许可。 每个用户可以访问客户允许的多个客户 Enterprise Server 实例。 但为了明确，在客户向用户分配订阅许可后，客户没有权限对订阅许可进行复刻而让两个用户在不同的 Enterprise Server 实例上使用同一个订阅许可。

“**订阅期限**”是指自许可生效日期起的一 (1) 年期限，除非订单中另外规定了期限。 GitHub 将在订阅期限到期之前至少六十 (60) 天向客户提供续订通知，并生成新的续订订单。 GitHub 将为客户提供新的许可密钥以供下载，以便客户根据订单继续使用软件。

“**支持**”是指 GitHub 可能为软件提供的技术支持。

“**更新**”是指 GitHub 普遍提供给客户的软件版本，包括文档对应的任何更改，其中包含错误更正或漏洞修复，更改一般用第二个小数点右边（如 x.x.x 改为 x.x.y）的数字变动来表示。

“**用户**”是指发起软件执行或与之交互或指示软件执行其功能的个人或机器帐户。

**2. 软件许可的授予。**GitHub 授予客户非独占、不可转让、全球、免版税、有限期的许可，允许他们出于客户的内部业务目的，在适用的订阅期内根据文档安装和使用软件，并且仅适用于客户订单中所述的订阅许可数。 软件包含第三方许可给 GitHub 的组件，其中包括其许可证需要 GitHub 为可用组件提供源代码的软件。 这些组件的源代码将在请求时提供。 在不限制上述规定的条件下，此许可允许客户下载并运行适用于 Linux 文件的 Microsoft SQL Server 标准版容器映像（"**SQL Server 映像**），但只能与本软件一起使用，如文档所述。 当客户不再有权使用本软件时，客户使用 SQL Server 映像的权利即告终止，并且客户必须在其使用权限结束时卸载 SQL Server 映像。 Microsoft Corporation 可随时禁用 SQL Server 映像。

**3. 许可限制。**除了法律或适用的第三方许可明确允许之外，客户及其附属公司不得也不得允许任何第三方：(i) 再许可、销售、租赁、出租、转让、让渡或再分发软件；(ii) 出于第三方利益而托管软件；(iii) 披露或允许任何第三方访问软件，第 2 条明确许可的除外；(iv) 入侵或修改许可密钥，或者避开或更改任何许可注册过程；(v) 修改软件或创建派生作品，或者将软件与其他软件合并，客户修改除外；(vi) 反汇编、反编译、绕过任何代码混淆，或者对软件全部或部分进行逆向工程或尝试推导其任何源代码；(vii) 修改、遮盖或删除软件或文档中包含的任何所有权通告；或 (viii) 以本协议未明确允许的其他方式使用或复制软件或文档。

**4. 知识产权。**在双方之间，GitHub 对产品拥有所有权利、资格和利益，包括所有知识产权。 GitHub 保留产品中本协议项下未明确授予客户的所有权利。

**5. 反馈。**客户可向 GitHub 提供关于产品的反馈。 反馈是客户自愿提供的，并且不是客户的机密信息，即使被指定为机密信息。 GitHub 可出于以下目的充分运用和利用此类反馈：(i) 改善 GitHub 现有和未来产品的运行、功能、使用以及商业化；和 (ii) 发布有关产品质量的汇总统计信息，但任何此类发布中不得包含用于明确识别客户、其员工或客户专有软件代码的数据。

**6. 订阅许可。**订阅许可基于每个用户授予，多个用户不能使用同一个订阅许可。 客户仅在同一订阅许可最后重新分配起九十 (90) 天后才可再次分配给新用户，除非是以下原因的重新分配 (i) 永久硬件故障或丢失，(ii) 用户雇用或合同终止，或 (iii) 为涵盖用户的缺席而临时分配订阅许可。 当客户将订阅许可重新分配给不同的用户时，必须阻止前用户访问该订阅许可。

**7. 附属公司。**客户的附属公司被授权根据本协议使用软件，但客户对他们访问和使用软件完全负责。

**8. 付款**

**8.1***费用。*客户同意以美元全额预付费用，没有任何形式的扣减或抵销。 Dollars. 客户必须在 GitHub 发票日期三十 (30) 天内支付费用。 本协议下应付的金额不可退款，第 13 和 14.1 条中规定的除外。 如果客户未及时支付任何费用，GitHub 有权寻求法律或公平裁决的任何行动，并且 (i) 以每月 1.0% 或法律允许的最高利率（取较小者）对逾期金额收取利息，并收取所有恢复费用，以及 (ii) 终止适用的订单或 SOW。 客户独自负责本协议造成或与之相关的所有税、费、关税和政府评估（基于 GitHub 净收入的税除外）。

**8.2** *购买额外的订阅许可。*客户通过 GitHub 的网站或其销售团队提交申请，可获得本协议下的额外订阅许可。 然后将生成新的订单，如果客户购买额外的订阅许可，则必须根据当时的适用价格，按比例支付适用订阅期的剩余时间。 在客户的订阅许可证再续订一个订阅期之后，除非订单另有规定，否则 GitHub 将以年为基础对所有订阅许可证开一次发票。

**8.3** *附加软件。*附加软件基于每个用户授予许可。 为免生疑问，除非订单中另有说明，否则在任何特定时间，客户拥有的附加软件订阅许可数量，必须与其在本协议下拥有的产品订阅许可数量相等。 例如，如果客户已持有 100 用户的产品订阅许可，想要购买“高级安全”订阅，则该客户必须购买 100 用户的高级安全订阅许可。

**9. 交付。**GitHub 将在安全、有密码保护的网站提供许可密钥给客户下载。 本第 9 部分的所有交付都是电子形式。 为避免疑问，客户负责安装任何软件，并承认 GitHub 在提供许可密钥后对软件没有进一步的交付义务。 当有更新时，GitHub 将放在同一网站上供下载。 客户必须在商业合理的基础上更新软件，但每年不少于一 (1) 次。 客户负责对其用户名和密码保密。

**10. 验证。**在 GitHub 请求时，客户将及时向 GitHub 提供软件生成的报告，验证客户在根据本协议使用软件。 对于超出协议条款的任何其他使用，GitHub 将给客户开发票，从其第一次使用日期起生效。

**11. 支持。**

**11.1**  *标准支持。 *GitHub 每天二十四 (24) 小时、每周五 (5) 天（不包括周末和美国全国性假日）对软件提供标准技术支持，不收取额外费用。 标准支持只通过 GitHub 以基于 web 的支持单提供，支持请求必须从 GitHub 支持团队可与之交互的用户发起。 GitHub 按订单或 SOW 规定的支持级别、费用和订阅期为软件提供高级支持（根据 [Enterprise Server 高级支持条款](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)）或专门的技术支持。

**11.2**  *增强的支持服务。* GitHub 可能根据[支持条款](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise)，按照订单或 SOW 中指定的支持级别、费用和订阅期为软件提供增强的支持服务（包括 Premium、Premium Plus 和工程直接支持服务）。

**11.3** *除外条款。* GitHub 将采取合理的努力更正客户告知的任何重大、可重现软件错误。 但 GitHub 在以下情况下不负责提供支持 (i) 有人（非 GitHub）修改软件；(ii) 客户以对软件或其性能产生不利影响的方式更改其操作系统或环境；(iii) 客户以本协议或文档授权以外的方式使用软件；或 (iv) 客户对软件存在疏忽或误用。

**11.4** *更新；发行版。*对软件发行版，GitHub 只提供从原始发行日期起一 (1) 年的支持，或提供从发行版最近更新日期起六 (6) 个月的支持（取时间较长者）。 如果客户需要软件早期发行版的支持，必须根据共同商定的订单或 SOW 支付支持费用。

**12. 专业服务。**在客户申请专业服务后，GitHub 将提供详述该等专业服务的 SOW。 GitHub 将执行每个 SOW 中描述的专业服务。 GitHub 将控制专业服务执行的方式和途径，并保留确定分配人员的权利。 GitHub 可能使用第三方执行专业服务，但 GitHub 对他们的行为和疏漏负责。 客户承认并同意，GitHub 保留在执行专业服务时使用或开发的任何内容的权利、资格和利益，包括软件、工具、规格、想法、概念、发明、流程、技术和知识。 对于 GitHub 在履行专业服务时向客户提供的任何交付项，GitHub 授予客户非独占、不可转让、全球、免版税、有限期的许可，允许他们在本协议有效期内使用这些交付项，但只能用于与客户使用软件相关的用途。

**13. 有限保证。**

**13.1** *有限软件保证*。 GitHub 保证：(1) 未经修改的软件在提供给客户下载时不会包含或传播任何恶意软件、病毒或蠕虫（也称为专门设计为破坏、瘫痪或损害客户的软件、硬件、计算机系统或网络的计算机代码或其他技术），以及 (2) 自提供给客户首次下载之日起九十 (90) 天内，未经修改的软件实质上符合其文档所述。 GitHub 不保证客户对软件的使用不会中断或者软件的运行没有错误。 如果客户以本协议和文档未明确允许的任何方式修改或使用软件，则本 13.1 条中的保证将不适用。 GitHub 因违反此保证而产生的唯一责任以及客户获得的唯一补偿是由 GitHub 选择并付费 (a) 修复软件；(b) 更换软件；或 (c) 关于有缺陷的软件而终止本协议，并退还当前订阅其内对有缺陷的软件已预付但未使用的费用。

**13.2** *专业服务保证。*GitHub 向客户保证，根据本协议提供的任何专业服务将由具有适当资格的人员以专业和熟练的方式履行。 GitHub 因违反此保证而产生的唯一责任以及对客户的唯一补救措施是由 GitHub 选择并付费：(i) 及时重新执行不符合此保证的任何专业服务，或 (ii) 如果违约问题无法弥补，则终止 SOW 并退还尚未使用的预付费用。

**13.3** *一般保证。*各方均声明并保证，他们拥有签订本协议的法律权力和权限，并且签订本协议和每个订单的各方员工或代理，均拥有让该方受本协议条款和条件约束的所有必要权限。

**13.4** *测试预览版。*客户可自行决定选择使用测试预览版。 测试版预览不受支持，可能随时更改而不另行通知。 测试预览版的可靠性或可用性可能不如软件。 测试预览版不受与软件相同的安全措施约束。 GitHub 不承担测试版预览引起或与之相关的责任。 **客户使用测试预览版应自担风险。**

**13.5** *免责声明。*上述有限保证是 GitHub 对于软件、专业服务和支持所作的唯一保证。 GitHub 不作任何形式的任何其他保证和声明，并在此明确否认任何其他明示、暗示或法定保证，包括但不限于适销性、适合特定用途、不侵权的保证或者交易处理或使用过程产生的任何保证或条件。 GitHub 以口头或书面形式或任何其他形式提供的任何建议或信息，均不构成本协议中未明确规定的任何保证或条件。

**14. 索赔抗辩；免责声明。**

双方在本第 14 条所述的范围内互相保护对方不受第三方索赔的损害，并且支付任何不利最终判决或认可的调解所产生的费用，但必须及时向抗辩方书面通知索赔，并且抗辩方有权利控制抗辩及其调解。 被抗辩方必须向抗辩方提供所有请求的协助、信息和权限。 抗辩方将向另一方补偿在提供协助时发生的合理自付费用，事先未获另一方的书面通知，不得确定或承认关于第三方索赔的事项，不能有不合理的扣留或延误。 本第 14 条规定双方对该等索赔的唯一救济和全部责任。

**14.1** *GitHub*。 如果独立第三方声称，客户经授权使用软件的行为侵犯了其版权、专利、商标或盗用了其商业秘密，并据此对客户提出任何索赔，GitHub 将为客户提供辩护。 如果 GitHub 无法根据商业合理条款解决任何此类索赔，则可自行选择：(a) 修改、修复或更换软件（如适用）；或 (b) 终止客户的订阅并退还任何尚未使用的预付订阅费。 对于因以下原因引起的任何此类索赔，GitHub 不承担本第 14.1 条下所述的任何义务：(i) 修改软件，或将软件与本协议（包括文档）未明确允许的设备、装置、软件、系统或数据一起组合、操作或使用；(ii) 客户在收到停用通知后未停止使用软件；(iii) 客户在第 14.2 条下的义务；(iv) GitHub 免费提供的产品或服务（包括免费使用软件）；或 (v) 访问或使用测试预览版。 就 GitHub 在本第 14.1 条下的义务而言，软件包括由 GitHub 纳入软件中的开源组件。

**14.2** *客户*。 对于因以下原因导致独立第三方对 GitHub 提出的任何索赔，客户应为 GitHub 提供辩护：(i) 客户上传到软件的客户内容；(ii) 客户违反本协议，包括客户违反保密条款；(iii) 客户修改软件；或 (iv) 客户将软件与任何第三方品牌的设备、装置、软件、系统或数据一起组合、操作或使用。

**15. 责任限制.**

**15.1** *无间接损害赔偿*。 在适用法律允许的最大范围内，对于本协议造成或与之相关的任何间接、特殊、偶发性、惩罚性或后果性损害（包括利润、收入或数据损失），或者获取替代产品的费用，任何一方在任何情况下对另一方概不负责，无论损害是何原因造成，无论此类责任是否源自基于合同、保证、民事侵权（包括疏忽）、严格责任或其他方面的任何索赔，也无论当事方是否被告知存在此类损害的可能。

**15.2** *赔偿责任总额限制*。 在适用法律允许的最大范围内，在任何情况下，对于任何诉讼原因和任何责任理论引起的任何索赔，任何一方在本协议下的累积赔偿责任总额，均不超过在引起此类责任的索赔之前十二 (12) 个月内客户实际支付给 GitHub 的费用。 对于免费提供的产品和服务，GitHub 的责任仅限于直接损失，最高不超过 5,000.00 美元。  对于测试预览版，GitHub 的责任仅限于直接损失，最高不超过 500.00 美元。

**15.3** *例外*。 本第 15 条中规定的排除和限制不适用于以下情况引起的责任：(1) 客户不遵守第 2 条和第 3 条中的许可授予或许可限制条款； (2) 一方在第 14 条中的辩护义务；或 (c) 一方违反第 16 条中的保密义务条款。

**16. 保密。**

**16.1** *机密信息定义*。 就本协议而言，“机密信息”是指任何一方以书面、口头或任何其他方式向另一方披露的任何商业或技术信息，包括计算机程序、代码、算法、数据、专有技术、公式、流程、理念、发明（无论是否可申请专利）、示意图及其他技术、业务、财务和产品开发计划、员工和顾问的姓名和专长以及客户清单等。 就本协议而言，除了第 2.1 节中明确规定的许可之外，软件的源代码将被视为 GitHub 的机密信息，无论是否标记为机密。

**16.2** *使用和披露限制。*除本协议允许的使用之外，任何一方均不得使用另一方的机密信息。 每一方都同意，至少使用在保护自身类似性质信息时的谨慎程度来保护对方的机密信息，但在任何情况下至少采用合理的谨慎程度。 每一方都同意，将采用所有合理的预防措施防止未经授权披露对方的机密信息，包括但不限于仅向其符合以下条件的员工、独立承包商、顾问以及法律和财务顾问（统称为“代表”）披露机密信息：(i) 需要知道此类信息，(ii) 是足以符合本第 16 的适当协议的当事方，以及 (iii) 了解本第 16 条规定的保密义务。 每一方均应对其代表的所有行为和疏漏负责。 上述义务不限制任何一方根据法院、行政机关或其他政府机构的命令或要求而披露另一方的机密信息，前提是需要做出此类披露的一方必须合理通知另一方，以便他们对此类命令或要求提出抗辩。 本第 16 条规定的限制在本协议终止或到期后仍然幸存。

**16.3** *除外条款*。 第 16.2 条规定的限制不适用于以下任何机密信息：(i) 并非接收方的过错而成为公众已知的信息；(ii) 接收方在不受保密限制的情况下，从披露方以外的有权披露之来源正当了解的信息；(iii) 经披露方正式授权人员签署的书面文件之批准，可以不受限制进行披露的信息；或 (iv) 接收方在没有访问或使用另一方机密信息的情况下独立开发的信息。

**17. 期限与终止。**

**17.1** *协议**期限*。 本协议自协议生效日期开始生效，有效期持续至一方根据本第 17 条终止本协议。 如果本协议在订阅期限到期或终止之前终止，则任何有效订单仍在本协议的条款下保持效力。

**17.2** *为便利而终止*。 任一方都可终止订单，不需要理由，但必须在当前订阅期结束前至少三十 (30) 天发出书面通知。

**17.3** *因实质违规而终止*。 如果一方违反本协议下的实质性义务并且在收到通知后三十 (30) 天内未弥补违规的影响，则另一方可在通知后立即终止本协议。 如果客户违反本协议中有关 GitHub 知识产权（包括客户不遵守许可授予及任何许可限制）或任何一方机密信息的条款，则任何一方都有权在书面通知后立即终止本协议，而不给另一方提供弥补期。

**17.4** *效力终止；继续有效。*本协议终止或到期时，客户不得执行额外的订单；但是，本协议对于未完成的所有有效订单仍具有完全效力。 当订单终止或到期时，对于该订单：(i) 任何软件的订阅期立即结束；(ii) 客户不再有权使用软件，并且订单中授予的任何订阅许可将自终止或到期日期起自动终止；(iii) 如果在终止前欠有任何费用，客户必须立即支付这些费用；(iv) 客户必须销毁其拥有或控制的所有软件副本，并且向 GitHub 书面证实已经销毁；以及 (v) 每一方应立即归还（或应另一方的要求销毁）属于另一方的所有机密信息。 尽管有上述规定，但客户在本协议或订购单终止或期满后的九十 (90) 天内，仍可访问软件以迁移其数据； 但是，在此期间，客户不得将软件用于生产。 就其性质而言应合理保持效力的任何条款或条文，在本协议或订单终止或期满后将继续有效。

**18. 一般规定。**

**18.1** *遵守法律法规。*客户在使用产品时应遵守所有适用的法律和法规，包括但不限于数据保护和雇佣法律和法规。

**18.2** *关于使用 GitHub Insights 和 Learning Lab for Enterprise Server 时的数据保护注意事项。* 如果客户对 GitHub Insights 或 Learning Lab for Enterprise Server 的计划使用需要处理个人数据，则客户完全负责确定是否完成数据保护影响评估，或以其他方式确保对客户的计划使用进行正式的法律分析。 是否使用 GitHub Insights 或 Learning Lab for Enterprise Server 来处理客户员工和/或用户的数据，完全由客户自行决定；如果客户决定进行该等处理，则客户应自行负责遵循适用的法律。

**18.3** *管辖法律；审判地。*对于居住在美国、加拿大、墨西哥、中美洲、南美洲或加勒比海地区（“美洲”）的客户，本协议受加利福尼亚州法律的管辖并据其解释，完全按该州法律执行，不受冲突法原则的影响。 对于此类客户，本协议下产生的任何法律诉讼或程序，只能在位于加利福尼亚北区的联邦或州法院提起，双方特此同意接受其属于管辖权和审判地。 如果客户总部在美洲以外，本协议将受爱尔兰法律管辖，本协议项下产生的任何法律诉讼或程序将以独占方式在都柏林的法院提起诉讼，双方特此同意本协议的属于管辖权和地点。 双方明确同意，《联合国国际货物销售合同公约》和《统一计算机信息交易法》不适用于本协议。 尽管有上述规定，GitHub 仍可在具有适当管辖权的任何法院提出衡平法救济要求。

**18.4** *政府用户。*产品和文档完全使用私人资金开发，被视为《联邦采购条例》12.212 和 27.405-3 以及《国防部联邦采购条例补充规定》227.7202-3 所述的“商业计算机软件”和“商业计算机软件文档”。 产品作为受限制的计算机软件和有限权利数据许可给美国政府最终用户。 没有技术数据或计算机软件是在本协议下开发的。 美国政府或其承包商对产品或文档的任何使用、披露、修改、分发或重制，需遵守本协议所述的限制。 禁止所有其他使用。

**18.5** *出口。*产品受美国政府实施的出口和制裁限制 </em>产品受美国政府实施的出口和制裁限制以及某些外国政府的进口限制之约束，客户在使用产品时应遵守所有适用的进出口法律法规。 客户不得也不得允许任何第三方，从美国转移或出口或者允许出口或再出口产品的任何部分或任何直接派生品到以下目标：(i) 任何被禁运或恐怖主义支持的国家或地区（或其国民或居民）；(ii) 美国商务部实体名单或拒绝订购表中的任何人，根据美国外国资产控制办公室实施规则封锁的任何人，包括特别指定国民名单或受制裁国家“政府”实体中的任何人，或受其他适用的禁止或制裁人员名单约束的任何人；(iii) 被限制或禁止出口或再出口的任何国家或地区，或者美国政府或其任何机构要求出口或再出口时获取出口许可证或其他政府批准，但并未事先获得此类许可证或批准的国家/地区；或 (iv) 违反美国或外国机构或机关的任何进出口限制、制裁、法律或法规的其他实体或个人。 商务部实体名单或拒绝订购表中的任何人，根据美国 外国资产控制办公室实施规则封锁的任何人，包括特别指定国民名单或受制裁国家“政府”实体中的任何人，或受其他适用的禁止或制裁人员名单约束的任何人；(iii) 被限制或禁止出口或再出口的任何国家或地区，或者美国 政府或其任何机构要求出口或再出口时获取出口许可证或其他政府批准，但并未事先获得此类许可证或批准的国家/地区；或 (iv) 违反美国或外国机构或机关的任何进出口限制、制裁、法律或法规的其他实体或个人。 客户声明并保证，客户不是任何此类被禁国家的国民或居民或受其控制，也不在任何此类被禁方名单中。 GitHub Enterprise Server 是一种自托管的虚拟设备，可以在客户自己的数据中心或虚拟私有云中运行。 因此，GitHub Enterprise Server 可用于存储 ITAR 或其他受出口管制的信息。 但是，客户应负责确保其合规性。 客户承认并同意，未经美国政府事先许可，不得将产品用于设计或开发核能、化学或生物武器或导弹技术。 政府。

**18.6** *未经许可不得公开。*GitHub 可将客户标识为现有客户和潜在客户。 但未经客户允许，GitHub 不得在任何广告或营销材料中使用客户的名称或徽标。

**18.7** *转让*。 事先未获对方的书面同意，任一方都不得转让本协议的全部或部分，不得不合理地扣留此类同意，任何此类尝试都将无效并作废，例外情况是：与合并、收购、公司重组或转让方的业务或资产全部或实质性出售相关时，GitHub 可在通知对方后全部转让本协议，无需获得对方的同意。

**18.8** *通知*。 除非本协议另有说明，否则本协议项下的任何通知、请求、要求或其他通信都必须是书面的（电子邮件可接受），必须参照本协议，并且在以下情况下被视为已正常送达：(i) 签收（如果是亲自送达）；(ii) 预定接收者确认收到后一 (1) 个工作日（如果是通过电子邮件发送）；(iii) 用挂号邮件寄送后五 (5) 个工作日，并有书面签收和电子邮件确认；或 (iv) 国际公认的快递公司和电子邮件寄送后三 (3) 个工作日，并有书面签收确认。 通知可寄送到本协议中所述的地址，除非一方通知另一方更改了地址。

**18.9** *不可抗力*。 GitHub 如果因其合理控制力之外的特殊原因（包括天灾、自然灾害、罢工、封锁、暴乱、战争、流行病或者电力、电信或网络故障而无法履行其在本协议下的义务，GitHub 不承担责任。

**18.10** *独立缔约方*。 双方在本协议的主题方面都是独立缔约方。 本协议中的任何内容都不得视为或以任何方式构成在双方之间建立法律关联、伙伴关系、合资企业、雇用、代理、信托或其他类似关系，任一方不得以合同来约束另一方。

**18.11** *弃权。* 一方在本协议项下的义务仅在另一方授权的代表书面签字后才可放弃，该放弃仅对所述的特定义务有效。 一方未行使或延迟行使本协议项下的任何权利不构成放弃，任何单一或部分行使不妨碍法律或衡平法下任何权利的任何其他或进一步行使。

**18.12** *完整协议*。 本协议，包括每个订单和 SOW，构成了双方关于其主题的完整协议和谅解，并取代双方之间关于该主题的所有之前或同时的谅解和协议，无论是口头还是书面的协议。 任何订单条款、书面条款或条件或者客户提交到 GitHub 的其他文档，若其中所含条款不同于、相冲突或超出本协议条款，则 SOW 或任何订单将作废或无效。

**18.13** *修正；优先级*。 GitHub 保留随时修改本协议的权利，并在发生任何此类修改的情况下更新本协议的条款和条件。 对本协议的更改将于客户当时订阅期的周年日开始生效。 如果本协议与订单之间发生冲突，则订单事项以订单为准。 双方必须遵守本协议和任何附录（包括订单），除非每一方的授权代表以书面形式正式签署同意，否则本协议的任何修改、变更或修正对双方都没有约束力，也不能取代本协议的条款。

**18.14** *可分割性*。 如果本协议的任何条款被具有合法管辖权的法院视为非法、无效或不可执行，则法院将修改或改正本协议，使该条款尽可能有效。 无法以这种方式修改或改正的任何条款将被视为删除，而本协议的其余条款将继续保持完全效力。
