---
title: GitHub 预发布计划
redirect_from:
  - /articles/github-pre-release-program
versions:
  free-pro-team: '*'
---

感谢您注册参加 GitHub 预发布计划！  作为社区中深受信赖的成员，您对新增和试验性功能的反馈对我们非常重要。  为了与您分享这些新产品和服务 - 其中许多产品仍然保密并正在开发中 - 我们将需要您同意一些特殊条款。 欢迎阅读预发布程序协议（以下简称“协议”）。

本协议是您（“您”）与 GitHub, Inc. （“GitHub”、“我们”）之间的法律协议。  请务必仔细阅读本协议 - 仅当您接受本协议的所有条款时才可参加预发布计划。  单击下面的“Register for the GitHub Pre-release Program（注册 GitHub 预发布计划）”，或以任何方式参与计划，例如访问尚未公开的 GitHub 产品或服务的相关信息，即表示您同意遵守本协议的所有条款。 如果您代表公司或其他法律实体签订本协议，则表示您拥有让该实体受本协议约束的法律权限，在这种情况下，“您”即表示您所代表的实体。 如果您没有该等权限，或者您不同意本协议的条款和条件，则不得单击“Register for the GitHub Pre-release Program（注册 GitHub 预发布计划）”按钮，也不能参加预发布计划。 如果你们是公司或其他法律实体，则表示单击“Register for the GitHub Pre-release Program（注册 GitHub 预发布计划）”的人拥有让你们受本协议约束的权限。

### 1. GitHub.com 使用条款或 GitHub Enterprise 软件许可协议将适用于您

  您需要在 GitHub.com 上或许可的 GitHub Enterprise 实例上有一个帐户才能参与预发布计划。 除了 GitHub.com 服务条款或适用的 GitHub Enterprise 许可协议（视实际情况而定，“一般适用条款”）之外，单击“Register for the GitHub Pre-release Program（注册 GitHub 预发布计划）”，即表示您还同意遵守本协议，因此这两个协议将同时适用于您。 如果本协议与一般适用条款之间存在直接冲突，则以您的一般适用条款为准，但对于任何使用预发布材料的情况，将以本协议为准。

### 2. 保密；预发布材料的使用

  作为预发布计划的参与者，您可能有权访问在世界上其他地方无法获取的特殊信息。 鉴于此类信息的敏感性，确保您对此类信息保密对我们而言非常重要。

  您同意，我们向您提供的或您作为预发布计划参与者有权访问的任何非公开信息，均应视为 GitHub 的机密信息（统称为“机密信息”），无论其是否被标记或标识为机密信息。 您同意，只将此类机密信息用于测试和评估预发布材料的明确目的（“目的”），而不得用于任何其他用途。 您应该像对待自己的机密信息一样保护我们的机密信息，并且至少要采取合理的预防措施，以防止未经授权使用、披露、发布或传播我们的机密信息。 您承诺不向任何第三方披露、发布或传播任何机密信息，只有满足以下条件的员工和承包商除外：(i) 他们为实现目的而需要了解机密信息；(ii) 您让他们知道机密信息的机密性质；(iii) 您仍对此类员工和承包商的行为和疏忽负责；并且 (iv) 我们不以其他方式禁止或限制此类披露。

  您应该知道，未经授权披露或使用我们的机密信息，可能会给我们造成无法弥补的伤害和难以估量的巨大损失。 因此，您同意，除了我们可能拥有的任何其他权利和补救措施之外，我们还有权寻求即时禁令救济以确保您遵守本协议。 如果法律、法规或管辖法院的有效约束令要求您披露我们的机密信息，您可以这样做，但前提是您必须事先通知我们，并且尽可能限制此类披露的范围，力求对此类信息进行保密和保护性处理。

  本第 2 条下的义务不适用于您可以证明符合以下情况的信息：(i) 在我们向您披露之前已公开的信息；(ii) 在我们向您披露之后成为公开信息，但这种公开与您、您的员工或承包商的作为或不作为均无关；(iii) 在我们向您披露之前您已经知道；(iv) 由第三方向您披露的信息，并且他们对此没有任何保密义务；(v) 您独立开发的信息，并且没有违反对我们或任何第三方的任何保密义务；或 (vi) 我们通过授权代表的书面签署，允许您披露的信息。 如果我们向您提供对任何软件、预发布软件或者相关文档或材料的访问权限，其中可能包括视频或其他形式的内容（“预发布材料”），则在您遵守本协议和一般适用条款的条款和条件的前提下，我们特此授予您非独占、不可转让、可撤销的权利和许可，允许您在本协议期限内使用预发布材料，但只能用于实现“目的”。  如果预发布材料随附单独的许可协议，则表示您同意单独的许可协议（以及本协议或一般适用条款中包含的任何其他限制条款）将适用于您。 您同意，不得反编译、逆向工程、反汇编或以其他方式将预发布材料转换为人类可理解的形式，并且您承诺，不会修改、联网、出租、租赁、传输、出售或借出预发布材料的全部或部分。  您了解，我们现在或未来都没有义务：向您提供任何预发布材料；向您提供预发布材料的更新、增强或更正；或在我们对产品和服务做出更改后通知您。

### 3. 期限与终止

  本协议从您单击“同意”之日开始，有效期持续一 (1) 年。 除非任何一方在当前期限结束前至少三十 (30) 天发出终止书面通知，或根据本第 3 条提前终止，否则本协议将自动续签一年。

  您或 GitHub 均可在提前三十 (30) 天书面通知对方后以任何理由或无理由终止本协议。 如果您违反本协议或一般适用条款的任何条款，本协议将立即终止，无需通知。

  第 1、2 和 4 至 17 条中的权利和义务在本协议终止或期满后继续有效。  本协议终止或期满后，我们在本协议中授予您的所有权利和许可将立即不复存在，您应退还（或应我们的要求销毁）由您持有或控制的我们所有机密信息和任何副本（包括电子副本） ，并且您应书面证明您已履行这些要求。

### 4. 保证和免责声明

  您向我们保证，您：(i) 有权执行本协议并履行其义务；(ii) 不针对 GitHub 或我们的产品和服务做任何虚假或误导性的声明或陈述；以及 (iii) 不代表我们（包括但不限于我们的任何产品或服务）对任何人承担任何义务或责任，或作出任何声明、保证、担保或认可。

  您理解并同意，我们向您提供的或您根据本协议有权访问的任何材料或信息（包括但不限于任何机密信息或预发布材料）均按“原样”提供，不含任何形式的明示或暗示保证。 我们明确否认对适销性、适合特定用途和不侵权的任何和所有暗示保证或条件。

### 5. 赔偿

  我们将允许您访问许多有用的预发布产品、服务和信息，例如预发布材料，但不当使用这些内容可能会对我们造成损害。 考虑到这一点，加上我们无法控制您使用这些内容的方式，因此您同意，您将赔偿、辩护和保护我们免受因以下原因引起的任何和所有索赔之损害：您参与任何预发布计划；您的疏忽或故意不当行为；您针对我们或我们的产品或服务所作的任何虚假陈述；或者您违反本协议的任何部分。

### 6. 责任限制

  在任何情况下，对于您或任何第三方的任何间接、特殊、偶然、后果性、惩戒性或惩罚性损害，包括但不限于数据丢失、利润损失或购买替代商品或服务而产生的费用，无论是何种原因造成，无论是根据合同或侵权法中的任何责任理论（包括但不限于产品责任、严格责任和过失）或任何其他理论，无论我们是否知道或应该知道这种损害的可能性，我们概不负责。 在任何情况下，无论出于何种原因，无论何种诉讼形式，无论是根据合同或侵权法，我们对于本协议引起的或与之相关的最大赔偿责任不超过（取较高者）：(I) 您在本协议下实际支付给我们的金额；或 (II) 五百美元 ($500) 。 即使本协议中所述的任何有限补救措施的根本目的均未实现，上述限制仍然适用。

### 7. 出口管制

  您不得出口或再出口我们的任何机密信息，除非美国法律和获取机密信息所在司法管辖区的法律明确授权。 In particular, you aren’t allowed to export or re-export our Confidential Information into any U.S. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. 参与预发布计划或接收我们的任何机密信息，即表示您声明并保证您不在任何此类国家/地区或任何此类名单中。

### 8. 专有权利

  您同意，GitHub 及其许可人拥有以下内容的所有权利、所有权和权益：预发布材料以及所有其他 GitHub 产品和服务；有关其配置和组合的所有信息和数据；以及对上述任何内容的所有修改和派生作品。  您同意，不得删除、更改、覆盖或混淆我们在预发布材料或任何其他 GitHub 产品和服务上放置或嵌入的任何版权或其他专有权声明。

### 9. 政府用户

  如果您是政府实体，本节将适用于您。  我们的某些机密信息可能被视为“商业项目”，该术语的定义见 48 C.F.R. §2.101，由“商用计算机软件”和“商用计算机软件文档”组成，这些术语的定义见 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202（如适用）。 §2.101, consisting of “Commercial Computer Software” and “Commercial Computer Software Documentation”, as such terms are used in 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. §227.7202, as applicable. Consistent with 48 C.F.R. §12.212 or 48 C.F.R. 根据 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202-1 至 227.7202-4（如适用），商用计算机软件和商用计算机软件文档许可给美国政府最终用户 (a) 仅作为商业项目，以及 (b) 仅具有根据本文的条款和条件授予所有其他最终用户的那些权利。 Government end users (a) only as Commercial Items and (b) with only those rights as are granted to all other end users pursuant to the terms and conditions herein.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107。

### 10. 自主发展

  本协议的任何规定均不会损害我们的以下权利：开发、获取、许可、营销、推广或分发可能与您的产品相竞争的产品、软件或技术。

### 11. 隐私

  作为我们预发布计划开发和评估的一部分，我们需要收集有关您如何使用服务以及我们如何改进它们的信息。 同意参与 GitHub 的预发布计划，即表示您已经阅读并同意我们的[完整隐私政策](/articles/github-privacy-statement/)。

  我们可能会从预发布计划的参与者那里收集某些其他个人信息。 例如，我们可能会邀请参与者向我们发送反馈（如第 12 条所述）。 我们可能会询问有关每个用户体验、对产品的熟悉程度或人口统计信息的问题。 我们使用这些信息来改善我们的产品和服务，不会将其出售给第三方或广告商。 您可以拒绝向我们提供反馈、拒绝回答特定问题，或者联系我们，要求删除或更改我们收集的关于您的信息。

  GitHub 的服务器位于美国。 我们在美国处理和控制您的数据。 但是，您应自行负责确定将哪些个人数据提交给我们。 更多信息请参阅我们的隐私政策。

### 12. 反馈

  我们一直在努力改进产品和服务，作为预发布计划的参与者，您的反馈将有助于我们的完善。 如果您选择提供关于我们产品或服务的任何想法、知识、算法、代码贡献、意见、增强要求、建议或任何其他反馈（统称为“反馈”），则表示您确认并同意，GitHub 将对反馈拥有免版税、全部付清、全球范围、可转让、可再许可、不可撤销且永久性的许可，有权实施、使用、修改及商业利用反馈和 /或将反馈纳入我们的产品、服务和文档中。

### 13. 独立缔约方

  本协议的各方都是独立缔约方。 任何一方在任何方面均不得视为另一方的雇员、代理、合伙人、特许人、被特许人或法律代表，也没有任何权利、权力或权威代表另一方制定任何义务或责任。

### 14. 转让

  未经我们事先书面同意，您不得通过法律运作或其他方式，全部或部分转让本协议或您在本协议下的任何权利。

### 15. 管辖法律和审判地

  本协议根据加利福尼亚州的法律解读和解释，不考虑法律冲突原则。 由本协议引起的所有争议，均应受位于加利福尼亚州旧金山县的州和联邦法院的专属管辖，并且每一方都同意其属人管辖权。

### 16. 修订；豁免；无第三方受益人

  未经双方书面签署同意，不得更改本协议。 放弃本协议的任何条文或任何一方在本协议下的权利或救济，必须在书面签署的基础上方可生效。 如果发现本协议中的任何条款、条件或规定无效或无法执行，则其余条款将在法律允许的最大范围内仍然有效并且可执行。 各方明确同意，本协议不存在第三方受益人。

### 17. 完整协议

  本协议和您的一般适用条款构成了双方就本协议主题的完整协议，并取代所有先前的书面或口头通讯、声明、共识和协议。  您发送给我们的与本协议相关的任何采购订单、确认书或其他文档之条款或条件将失效且无效。
