---
title: Миграция предприятия на GitHub Actions
shortTitle: Migrate to Actions
intro: 'Узнайте, как спланировать миграцию в {% data variables.product.prodname_actions %} для вашего предприятия из другого поставщика.'
versions:
  ghec: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
type: how_to
topics:
  - Actions
  - Enterprise
ms.openlocfilehash: 332d8af7f1087626509a9c72751882ea11f3072f
ms.sourcegitcommit: e8c012864f13f9146e53fcb0699e2928c949ffa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2022
ms.locfileid: '148160303'
---
## Сведения о миграции предприятия на {% data variables.product.prodname_actions %}

Чтобы перенести предприятие в {% data variables.product.prodname_actions %} из существующей системы, необходимо спланировать миграцию, выполнить ее и прекратить использование прежней системы.

В этом руководстве рассматриваются конкретные аспекты миграции. Дополнительные сведения об использовании {% data variables.product.prodname_actions %} на предприятии см. в статье с [вводными сведениями о {% data variables.product.prodname_actions %}](/admin/github-actions/getting-started-with-github-actions-for-your-enterprise/introducing-github-actions-to-your-enterprise).

## Планирование миграции

Перед началом миграции предприятия в {% data variables.product.prodname_actions %} следует определить, какие рабочие процессы будут перенесены и как эти миграции повлияют на ваши команды, а затем спланировать, как и когда вы будете выполнять миграцию.

### Привлечение специалистов по миграции

{% data variables.product.company_short %} может помочь в миграции. Также вы можете приобрести {% data variables.product.prodname_professional_services %}. Контакты для получения дополнительной информации: ваш представитель или {% data variables.contact.contact_enterprise_sales %}.

### Определение и инвентаризация целевых объектов миграции

Прежде чем перейти на {% data variables.product.prodname_actions %}, тщательно изучите рабочие процессы, используемые предприятием в существующей системе.

Во-первых, проведите инвентаризацию существующих рабочих процессов сборки и выпуска на предприятии, собрав сведения о том, какие рабочие процессы активно используются, поэтому их нужно перенести, а какие можно оставить в старой системе.

Затем изучите различия между текущим поставщиком и {% data variables.product.prodname_actions %}. Это поможет вам оценить все трудности при переносе каждого рабочего процесса и потенциальные различия функций. Дополнительные сведения см. в разделе [Миграция на {% data variables.product.prodname_actions %}](/actions/migrating-to-github-actions).

С помощью этих сведений вы сможете определить, какие рабочие процессы можно перенести на {% data variables.product.prodname_actions %}.

### Определение влияния миграции на команду

Переход на новые инструменты влияет на работу команды. Подумайте, как перемещение рабочего процесса из существующих систем в {% data variables.product.prodname_actions %} повлияет на повседневную работу разработчиков.

Определите все процессы, интеграции и сторонние инструменты, которые будут затронуты миграцией, и запланируйте все необходимые обновления.

Подумайте, как миграция может повлиять на соответствие требованиям регуляторов. Например, будут ли имеющиеся средства проверки учетных данных и анализа безопасности работать с {% data variables.product.prodname_actions %} или вам потребуется использовать новые средства?

Определите шлюзы и проверки в существующей системе и убедитесь, что их можно реализовать с помощью {% data variables.product.prodname_actions %}.

### Определение и проверка средств миграции

Средства автоматической миграции могут перевести рабочие процессы предприятия с синтаксиса существующей системы на синтаксис, необходимый для {% data variables.product.prodname_actions %}. Найдите сторонние инструменты или узнайте больше об инструментах, предоставляемых {% data variables.product.company_short %}, — вам поможет ваш представитель или {% data variables.contact.contact_enterprise_sales %}. Например, вы можете использовать {% data variables.product.prodname_actions_importer %} для планирования, области и переноса конвейеров CI в {% data variables.product.prodname_actions %} из различных поддерживаемых служб. Дополнительные сведения см. в разделе [Автоматизация миграции с помощью {% data variables.product.prodname_actions_importer %}](/actions/migrating-to-github-actions/automating-migration-with-github-actions-importer).

После выбора средства для автоматизации миграции проверьте его, запустив на тестовых рабочих процессах и убедившись в корректности результатов.

Автоматизированные средства должны перенести большинство рабочих процессов, но часть из них, скорее всего, потребуется переписать вручную. Оцените, какой объем работы нужно будет выполнить вручную.

### Выбор подхода к миграции

Определите оптимальный подход к миграции для вашего предприятия. Небольшие команды смогут перенести все свои рабочие процессы сразу с помощью стратегии "rip-and-replace". Крупным предприятиям лучше выбрать итеративный подход. Вы можете выбрать централизованное управление всей миграцией или попросить отдельные команды самостоятельно перенести собственные рабочие процессы.

Мы рекомендуем итеративный подход, сочетающий в себе активное управление с самообслуживанием. Начните с небольшой группы ранних последователей, которые могут продвигать новые инструменты среди коллег. Выберите несколько рабочих процессов, которые будут отражать всю полноту вашего бизнеса. В сотрудничестве с ранними последователями перенесите эти рабочие процессы в {% data variables.product.prodname_actions %}, выполняя итерацию по мере необходимости. Это даст другим командам уверенность в том, что их рабочие процессы тоже можно будет перенеси.

Затем предоставьте {% data variables.product.prodname_actions %} всей организации. Предоставьте ресурсы, которые помогут этим командам перенести собственные рабочие процессы в {% data variables.product.prodname_actions %}, и сообщите командам, когда вы прекратите использование существующих систем. 

Наконец, сообщите всем командам, которые по-прежнему используют старые системы, что необходимо выполнить миграцию до указанного срока. Вы можете продемонстрировать успехи других команд, чтобы уверить их в возможности и желательности миграции.

### Определение расписания миграции

Выбрав подход к миграции, составьте расписание, описывающее, когда каждая из команд перенесет свои рабочие процессы в {% data variables.product.prodname_actions %}.

Сначала определите дату завершения миграции. Например, вы можете привязать миграцию к окончанию контракта с текущим поставщиком.

Затем вместе с командами создайте расписание в соответствии с вашими сроками, но без ущерба для целей команд. Учитывайте темп вашего бизнеса и рабочую нагрузку каждой команды, которая должна будет выполнить миграцию. Работайте с командами, чтобы понять их графики доставки и составить план, позволяющий перенести рабочие процессы за один раз без помех для работы.

## Миграция на {% data variables.product.prodname_actions %}

Когда вы будете готовы начать миграцию, преобразуйте существующие рабочие процессы в {% data variables.product.prodname_actions %} с помощью автоматизированных инструментов и вручную.

Возможно, вам также потребуется сохранить старые артефакты сборки из существующей системы, написав скрипт для архивации артефактов.

## Прекращение использования существующих систем

После завершения миграции можно подумать о прекращении использования существующей системы.

Некоторое время обе системы могут работать параллельно, пока вы не убедитесь в стабильности конфигурации {% data variables.product.prodname_actions %} и отсутствии проблем у разработчиков.

Наконец, отключите старые системы и убедитесь, что никто на вашем предприятии не сможет включить их обратно.
