---
title: 'Типы электронных писем, отправляемых GitHub'
intro: 'Существует несколько типов сообщений электронной почты, которые можно получить из {% data variables.product.product_name %}, включая уведомления, данные учетной записи, приглашения к исследованию клиентов и маркетинговые информационные материалы.'
redirect_from:
  - /articles/types-of-emails-github-sends
  - /github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/types-of-emails-github-sends
  - /github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/managing-email-preferences/types-of-emails-github-sends
  - /account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-user-account/managing-email-preferences/types-of-emails-github-sends
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Accounts
  - Notifications
shortTitle: Emails from GitHub
ms.openlocfilehash: 0e03038c272f2815fd4427f73110641aa57b7028
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: '145165138'
---
## Электронные уведомления

Можно получать некоторые или все уведомления о действиях по электронной почте. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения об уведомлениях](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/about-notifications). Электронные уведомления могут включать:

- действия, связанные с безопасностью, в репозиториях, к которым у вас есть доступ как администратора
- действия в репозиториях, за которыми вы следите
- беседы, в которых вы участвуете
- беседы, в которых вы были @mentioned
- отправки запросов на вытягивание, в которых вы участвуете
- приглашения для сотрудничества в организации или репозитории
- собственные действия, например, открытие, комментирование или закрытие проблем и запросов на вытягивание.

Можно также выбрать, какой тип обновлений по электронной почте вы хотите получать относительно бесед, в которых участвуете или за которыми следите. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка уведомлений](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/configuring-notifications).

## Сообщения электронной почты в учетной записи

Если вы выполнили обновление до платных продуктов или функций, то получите квитанции о выставлении счетов на основной адрес электронной почты учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка электронной почты для выставления счетов](/articles/setting-your-billing-email).

## Электронные письма с опросами клиентов

{% data variables.product.product_name %} иногда ищет клиентов для участия в сеансах опросов, чтобы помочь сделать GitHub лучше. Они проводятся удаленно, открыты для клиентов всего мира и могут включать:

- опросы для получения отзывов
- исследовательские интервью
- сеансы тестирования удобства использования
- предварительный просмотр ранних прототипов или концепций.

Такие электронные письма редки, и можно выбрать, участвовать или нет. Если интересны дополнительные возможности для участия в исследовательских сеансах, можно добавиться в панель исследования клиентов GitHub. Дополнительные сведения см. в разделе [Исследования пользовательского опыта GitHub](https://cxr.github.com).

## Маркетинговые электронные письма

{% data variables.product.product_name %} иногда отправляет следующие типы маркетинговых электронных писем:

- советы и рекомендации по началу работы с учетной записью
- настраиваемая информация о привлекательных проектах и новых возможностях
- информационные бюллетени, на которые вы подписаны, например {% data variables.explore.explore_github %}

Дополнительные сведения см. в разделе [Управление маркетинговыми электронными письмами от GitHub](/articles/managing-marketing-emails-from-github).
