---
title: Рекомендуемые пороговые значения оповещений
intro: 'Вы можете настроить оповещение для уведомления о проблемах с системным ресурсом, прежде чем они повлияют на производительность устройства {% data variables.product.prodname_ghe_server %}.'
redirect_from:
  - /enterprise/admin/guides/installation/about-recommended-alert-thresholds
  - /enterprise/admin/installation/about-recommended-alert-thresholds
  - /enterprise/admin/installation/recommended-alert-thresholds
  - /enterprise/admin/enterprise-management/recommended-alert-thresholds
  - /admin/enterprise-management/recommended-alert-thresholds
versions:
  ghes: '*'
type: reference
topics:
  - Enterprise
  - Infrastructure
  - Monitoring
  - Performance
  - Storage
shortTitle: Recommended alert thresholds
ms.openlocfilehash: 5e29a43b144618f09f33b9802454e6ff8d9d552f
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: '148097798'
---
## Мониторинг хранилища

Рекомендуется отслеживать как корневые, так и пользовательские запоминающие устройства, а также настраивать оповещение со значениями, которые позволяют обеспечить достаточное время отклика при ограниченном доступном дисковом пространстве.

| Статус | Пороговое значение |
| -------- | --------- |
| **Предупреждение** | Диск занят более 70 % от общего объема доступных данных |
| **Критическая** | Диск занят более 85 % от общего объема доступных данных |

Эти значения можно настроить в зависимости от общего объема выделенного хранилища, шаблонов исторического роста и ожидаемого времени отклика. Рекомендуется распределить ресурсы хранилища с запасом, чтобы обеспечить рост и предотвратить перерывы, необходимые для выделения дополнительного хранилища.

## Мониторинг среднего использования ЦП и загрузки

Хотя использование ЦП, как правило, изменяется в зависимости от ресурсоемких операций Git, рекомендуется настроить оповещение о превышении загрузки ЦП, так как длительные пиковые значения могут означать, что экземпляр не подготовлен. Рекомендуется отслеживать 15-минутную среднюю загрузку системы для значений, близких или превышающих количество ядер ЦП, выделенных виртуальной машине.

| Статус | Пороговое значение |
| -------- | --------- |
| **Предупреждение** | Пятнадцать минутная загрузка превышает загрузку 1 ядерного ЦП |
| **Критическая** | Пятнадцать минутная загрузка превышает загрузку 2 ядерного ЦП |

Кроме того, рекомендуется отслеживать время "заимствования" виртуализации, чтобы убедиться, что другие виртуальные машины, работающие в той же системе узлов, не используют все ресурсы экземпляра.

## Наблюдение за использованием памяти

Объем физической памяти, выделенной для {% данных variables.location.product_location %}, может оказать большое влияние на общую производительность и скорость реагирования приложений. Система предназначена для интенсивного использования дискового кэша ядра для ускорения операций Git. Рекомендуется использовать обычный рабочий набор RSS в пределах 50 % от общего объема доступной ОЗУ при пиковой нагрузке.

| Статус | Пороговое значение |
| -------- | --------- |
| **Предупреждение**  | Устойчивое использование RSS превышает 50 % от общего объема доступной памяти |
| **Критическая** | Устойчивое использование RSS превышает 70 % от общего объема доступной памяти |

Если память заполнена, программа по завершению работы приложений в ядре OOM попытается освободить ресурсы памяти путем принудительного уничтожения процессов приложений с большим объемом ОЗУ, что может привести к нарушению работы службы. Рекомендуется выделять виртуальной машине больше памяти, чем требуется в обычном ходе операций.
