---
title: Аварийное восстановление для Codespaces
intro: В этой статье приводятся рекомендации по аварийному восстановлению, при котором из-за масштабного стихийного бедствия или обширного прерывания работы службы весь регион оказывается подвержен сбою.
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
product: '{% data reusables.gated-features.codespaces %}'
topics:
- Codespaces
shortTitle: Disaster recovery
ms.openlocfilehash: d33c9e5f1af8775ae5f8f097ba3911edd348dd1a
ms.sourcegitcommit: dc42bb4a4826b414751ffa9eed38962c3e3fea8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2022
ms.locfileid: "145149351"
---
Мы упорно работаем над тем, чтобы служба {% data variables.product.prodname_codespaces %} всегда оставалась доступной. Однако иногда по независящим от нас обстоятельствам происходят незапланированные нарушения работы служб.

Хотя сценарии аварийного восстановления являются редкими, мы рекомендуем подготовиться к возможному сбою всего региона. Если весь регион испытывает перебои в работе службы, то локально избыточные копии ваших данных становятся временно недоступными.

В следующем руководстве приведены варианты действий в случае прерывания работы службы во всем регионе, в котором развернуто пространство кода.

{% note %}

**Примечание.** Вы можете уменьшить потенциальное влияние сбоев на уровне службы, выполняя регулярную отправку кода в удаленные репозитории.

{% endnote %}

## <a name="option-1-create-a-new-codespace-in-another-region"></a>Вариант 1. Создание нового пространства кода в другом регионе

В случае регионального сбоя рекомендуется воссоздать пространство кода в другом регионе, который не затронут сбоем, чтобы продолжить работу. Это новое пространство кода будет содержать все изменения на момент последней отправки кода в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Сведения о настройке другого региона вручную см. в разделе [Настройка региона по умолчанию для Codespaces](/codespaces/managing-your-codespaces/setting-your-default-region-for-codespaces).

Вы можете оптимизировать время восстановления, настроив файл `devcontainer.json` в репозитории проекта. Это позволяет задать инструменты, среды выполнения, платформы, параметры редактора, расширения и другую конфигурацию, необходимую для автоматического восстановления среды разработки. Дополнительные сведения см. в разделе [Общие сведения о контейнерах разработки](/codespaces/setting-up-your-codespace/configuring-codespaces-for-your-project).

## <a name="option-2-wait-for-recovery"></a>Вариант 2. Ожидание восстановления

В этом случае вам не нужно предпринимать какие-либо действия. Знайте, что мы активно работаем над восстановлением доступности службы. 

Текущее состояние службы можно проверить на [панели мониторинга состояния](https://www.githubstatus.com/).

## <a name="option-3-clone-the-repository-locally-or-edit-in-the-browser"></a>Вариант 3. Клонирование репозитория локально или изменение в браузере

Хотя {% data variables.product.prodname_codespaces %} предоставляет преимущество в виде предварительно настроенной среды разработки, исходный код всегда должен быть доступен через репозиторий, размещенный на {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %}. В случае сбоя {% data variables.product.prodname_codespaces %} вы по-прежнему сможете клонировать репозиторий локально или изменить файлы в браузерном редакторе {% data variables.product.company_short %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Редактирование файлов](/repositories/working-with-files/managing-files/editing-files).

Хотя в этом случае у вас нет настроенной среды разработки, вы сможете вносить изменения в исходный код по мере необходимости, пока работа службы не будет восстановлена.

## <a name="option-4-use-remote-containers-and-docker-for-a-local-containerized-environment"></a>Вариант 4. Использование расширения Remote-Containers и Docker для локальной контейнерной среды

Если в репозитории есть файл `devcontainer.json`, используйте [расширение Remote-Containers](https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers#_quick-start-open-a-git-repository-or-github-pr-in-an-isolated-container-volume) в {% data variables.product.prodname_vscode %}, чтобы выполнить сборку и подключиться к локальному контейнеру разработки для вашего репозитория. Время настройки этого варианта зависит от локальных спецификаций и сложности настройки контейнера разработки.

{% note %}

**Примечание.** Перед использованием этого варианта убедитесь в том, что локальная конфигурация соответствует [минимальным требованиям](https://code.visualstudio.com/docs/remote/containers#_system-requirements).

{% endnote %}
