---
title: 'Совместное использование рабочих процессов, секретов и средств выполнения тестов в организации'
shortTitle: Share workflows with your organization
intro: 'Узнайте, как использовать функции организации для совместной работы с командой, делясь рабочими процессами для начинающих, полезными советами и локальными средствами выполнения.'
redirect_from:
  - /actions/learn-github-actions/sharing-workflows-with-your-organization
  - /actions/learn-github-actions/sharing-workflows-secrets-and-runners-with-your-organization
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
ms.openlocfilehash: 6b78eca0b38270fee40bdcba5606bf80843da206
ms.sourcegitcommit: 7b86410fc3bc9fecf0cb71dda4c7d2f0da745b85
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/05/2022
ms.locfileid: '148010047'
---
{% data reusables.actions.enterprise-beta %} {% data reusables.actions.enterprise-github-hosted-runners %}

## Обзор

Если требуется поделиться рабочими процессами и другими функциями {% data variables.product.prodname_actions %} со своей командой, рассмотрите возможность совместной работы в организации в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Организация позволяет централизованно хранить секреты, артефакты и локальные средства выполнения тестов и управлять ими. Также можно создать начальные рабочие процессы в репозитории `.github` и делиться ими с другими пользователями своей организации.

## Совместное использование {% ifversion internal-actions %}действий и {% endif %}рабочих процессов

{% ifversion internal-actions %} Вы можете поделиться как отдельными действиями, так и рабочими процессами целиком со своей организацией с публикацией действий или рабочих процессов или без нее. Вы можете повторно использовать действия и рабочие процессы, ссылаясь на них в файле рабочего процесса, и создавать начальные рабочие процессы, на основе которых можно создавать новые рабочие процессы.
{% else %} Ваша организация может совместно использовать рабочие процессы путем повторного использования рабочих процессов или путем создания начальных рабочих процессов, предоставляющих шаблоны для новых рабочих процессов.
{% endif %}

{% ifversion internal-actions %}
### Совместное использование действий в предприятии

{% data reusables.actions.internal-actions-summary %} {% endif %}

{% ifversion fpt или ghes > 3.3 или ghae > 3.3 или ghec %}
### Повторное использование рабочих процессов

{% data reusables.actions.reusable-workflows %} {% endif %}

### Использование начальных рабочих процессов

{% data reusables.actions.workflow-organization-templates %} Дополнительные сведения см. в разделе [Создание начальных рабочих процессов для вашей организации](/actions/using-workflows/creating-starter-workflows-for-your-organization).

## Общий доступ к секретам в организации

Вы можете централизованно управлять секретами в организации, а затем сделать их доступными для выбранных репозиториев. Это также означает, что вы можете обновить секрет в одном расположении и применить это изменение ко всем рабочим процессам репозитория, использующим этот секрет.

При создании секрета в организации можно использовать политику, чтобы ограничить для репозиториев доступ к секрету. Например, можно предоставить доступ ко всем репозиториям или ограничить доступ только частными репозиториями или указанным списком репозиториев.

{% data reusables.actions.permissions-statement-secrets-organization %}

{% data reusables.organizations.navigate-to-org %} {% data reusables.organizations.org_settings %} {% data reusables.actions.sidebar-secret %}
1. Нажмите **Создать секрет**.
1. Введите имя секрета в поле ввода **Имя**.
1. Введите **значение** для своего секрета.
1. В раскрывающемся списке **Доступ к репозиторию** выберите политику доступа.
1. Щелкните **Добавить секрет**.

## Совместное использование локальных средств выполнения тестов в организации

Администраторы организации могут добавлять свои локальные средства выполнения тестов в группы, а затем создавать политики, управляющие тем, какие репозитории могут получить доступ к группе.

Дополнительные сведения см. в разделе [Управление доступом к средствам выполнения тестов локального размещения с помощью групп](/actions/hosting-your-own-runners/managing-access-to-self-hosted-runners-using-groups).


## Дальнейшие действия

Дополнительные сведения о {% data variables.product.prodname_actions %} см. в разделе [Создание начальных рабочих процессов для организации](/actions/using-workflows/creating-starter-workflows-for-your-organization).
