---
title: Сведения о кэшировании репозитория
intro: Вы можете повысить производительность операций чтения Git для распределенных команд и ферм непрерывной интеграции с кэшированием репозитория.
versions:
  ghes: '*'
type: overview
topics:
  - Enterprise
ms.openlocfilehash: e32df9becd6142f581d45784e4758cf19a8d1af0
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: '148108859'
---
{% data reusables.enterprise.repository-caching-release-phase %}

Если у вас есть команды и фермы CI, расположенные в разных точках мира, вы можете снизить производительность в основном экземпляре {% data variables.product.prodname_ghe_server %}. Хотя активные геореплики могут повышать производительность запросов на чтение, это происходит за счет ограничения пропускной способности операций записи. Чтобы снизить нагрузку на основной экземпляр и повысить производительность пропускной способности записи, можно настроить кэш репозитория, асинхронное зеркало, доступное только для чтения, для репозиториев, расположенных рядом с этими географически распределенными клиентами. 

Кэш репозитория устраняет потребность в {% data variables.product.product_name %} для передачи по сетевому каналу дальнего радиуса действия одних и тех же данных несколько раз для обслуживания нескольких клиентов, путем обслуживания данных репозитория вблизи от ферм CI и распределенных команд. Например, если основной экземпляр находится в Северной Америке и широко присутствует в Азии, вы сможете настроить кэш репозитория в Азии, который будет использоваться средствами выполнения CI.

Кэш репозитория прослушивает основной экземпляр для изменения данных Git, будь то один экземпляр или геореплицированный набор экземпляров. Фермы CI и другие потребители с большим количеством операций чтения клонируют и извлекают данные из кэша репозитория, а не из основного экземпляра. Изменения распространяются по сети через регулярные интервалы для каждого экземпляра кэша, а не однократно для каждого клиента. Данные Git обычно отображаются в кэше репозитория через несколько минут после отправки данных в основной экземпляр.  {% ifversion ghes > 3.3 %}Системы CI могут использовать [`cache_sync` веб-перехватчик](/developers/webhooks-and-events/webhooks/webhook-events-and-payloads#cache_sync) для реагирования на данные, доступные в кэше.{% endif %}

Вы можете точно определить, какие репозитории будут синхронизироваться с кэшем репозитория. Данные Git будут реплицироваться только в указанные расположения.

{% data reusables.enterprise.repository-caching-config-summary %} Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка кэша репозитория](/admin/enterprise-management/caching-repositories/configuring-a-repository-cache).
