---
title: GitHub の行政機関による削除のポリシー
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-government-takedown-policy
  - /github/site-policy/github-terms-and-other-site-policies/github-government-takedown-policy
ms.openlocfilehash: e3d0c85171d649c94a7c2ab5934d58fdcfff6181
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556810'
---
## これは何ですか。
ときどき、GitHub は、行政機関から、地域の法律によって違法となるコンテンツを削除するよう要求を受けることがあります。 当社は、これらの法律に常に同意するわけではありませんが、公務員から要件を満たした要求を受けた場合、該当する管轄区域のユーザーが GitHub にアクセスして、コラボレーションしてソフトウェアの政策を行える状態を保つため、コンテンツをブロックする必要があることがあります。

## 要件を満たす行政機関による削除要求とは
要求が要件を満たすものと認められるためには、要求または通知が以下の要件を満たす必要があります。
- 適切な公の行政機関からのものであること
- 違法なコンテンツを同定していること
- 自らの管轄区域において違法である典拠 (法律または裁判所の命令) を明記していること

## 行政機関から要件を満たす削除要求を受け取った際の対応について

適切な公の行政機関から、違法なコンテンツを示し、違法性の根拠を明記した通知を受け取った場合、当社は以下のように対応します。
- 影響を受けるユーザーに対し、違法の疑いがある指定されたコンテンツを通知し、これが法的な削除要求であることを知らせる
- 影響を受けるユーザーに対し、異議の申し立てを認めることを通知に含める
- 可能な場合は、削除の地理的範囲を制限し、これを通知に含める
- 削除の原因となった正式な要求を、パブリック [gov-takedowns リポジトリ](https://github.com/github/gov-takedowns)に投稿する

## 削除の通知を投稿して公開する理由
当社はインターネットの検閲について懸念しており、その時点における具体的な段階について透明性を保つことが、良好な運営のために不可欠であると信じています。 通知を投稿して公開することのより、GitHub で取り下げられているコンテンツを、その理由について一般によりよく伝えることができます。 当社は、言論抑制の可能性を記録するため、削除の通知を投稿します。

## gov-takedowns リポジトリに通知を投稿することの意味
リポジトリに通知を投稿することは、そこに示された日付に当社が通知を受け取ったことを意味します。 これは、コンテンツが違法であることや誤っていることを意味 *するものではありません*。 これは、通知で識別されたユーザーが何か間違ったことを行ったことを意味 *するものではありません*。 当社は、削除を要求する行政機関の主張の正しさについて、いかなる判断をも下さず、またそれを暗示することもしません。 当社はこれらの通知や要求を、情報提供のみを目的として投稿します。

## GitHub のサービス条件の侵害に基づいた行政機関からの削除要求
GitHub は、GitHub のサービス条件の侵害の報告を政府関係者から受けることがあります。 当社では、それらの侵害を、他の人々からのサービス条件の侵害についての報告と同様に対処します。 ただし、影響を受けるユーザーに、報告は行政機関からあったことを通知し、他のケースと同様に、ユーザーに対して訴える機会を与えます。

## 透明性の報告
行政機関による削除要求の通知を `github/gov-takedowns` リポジトリに投稿することに加え、当社ではそれらを透明性レポートにおいて報告します。 また、当社は GitHub サービス条件の侵害に基づいた行政機関による削除要求を、透明性レポートにおいて追跡・報告します。
