---
title: Устранение неполадок графа зависимостей
intro: 'Если от графа зависимостей получены неожиданные сведения о зависимостях, следует учесть несколько важных аспектов и проверить несколько параметров.'
shortTitle: Troubleshoot dependency graph
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
topics:
  - Troubleshooting
  - Errors
  - Dependencies
  - Vulnerabilities
  - Dependency graph
  - CVEs
  - Repositories
ms.openlocfilehash: 30c4830c125e9b20ada59e0e0e29fa0eb5c6c649
ms.sourcegitcommit: a9af58ef52d8d109186053d184d9b1e52e5f0323
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/02/2022
ms.locfileid: '148128907'
---
{% data reusables.dependabot.result-discrepancy %}

## Выполняет ли граф зависимостей поиск только зависимостей в манифестах и файлах блокировки?

Граф зависимостей {% ifversion dependency-submission-api %}автоматически{% endif %} учитывает сведения о зависимостях, которые явно объявлены в вашей среде. Это зависимости, указанные в манифесте или файле блокировки. Граф зависимостей обычно также включает транзитивные зависимости, даже если они не указаны в файле блокировки, просматривая зависимости зависимостей в файле манифеста.

Граф зависимостей не учитывает{% ifversion dependency-submission-api %} автоматически{% endif %} "свободные" зависимости. "Свободные" зависимости — это отдельные файлы, которые копируются из другого источника и возвращаются в репозиторий напрямую или в архиве (например, ZIP-файле или JAR-файле). На них не ссылаются в манифесте или файле блокировки диспетчера пакетов. 

{% ifversion dependency-submission-api %}Но вы можете использовать API отправки зависимостей (бета-версия), чтобы добавлять в граф зависимостей проекта даже те зависимости, которые не объявлены в файле манифеста или блокировки, например зависимости, разрешаемые при сборке проекта. Граф зависимостей будет отображать отправленные зависимости, сгруппированные по экосистеме, но отдельно от зависимостей, проанализированных из файлов манифеста или блокировки. Дополнительные сведения об API отправки зависимостей см. в статье [Использование API отправки зависимостей](/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/using-the-dependency-submission-api).{% endif %}

**Проверка.** Отсутствует ли зависимость для компонента, который не указан в манифесте или файле блокировки репозитория?

## Определяет ли граф зависимостей те зависимости, которые указаны с помощью переменных?

Граф зависимостей анализирует манифесты по мере их отправки в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Таким образом, граф зависимостей не имеет доступа к среде сборки проекта и поэтому не может разрешать переменные, используемые в манифестах. Если переменные в манифесте используются для указания имени или, что встречается чаще, версии зависимости, эта зависимость не будет {% ifversion dependency-submission-api %}автоматически{% endif %} включена в граф зависимостей.

{% ifversion dependency-submission-api %}Но вы можете использовать API отправки зависимостей (бета-версия), чтобы добавлять в граф зависимостей проекта любые зависимости, даже если они разрешаются только при сборке проекта. Дополнительные сведения об API отправки зависимостей см. в статье [Использование API отправки зависимостей](/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/using-the-dependency-submission-api).{% endif %}

**Проверка.** Объявлена ли отсутствующая зависимость в манифесте с использованием переменной для указания ее имени или версии?

## Существуют ли ограничения, влияющие на данные графа зависимостей?

Да, граф зависимостей имеет две следующие категории ограничений.

1. **Ограничения обработки**

    Эти ограничения влияют на граф зависимостей, отображаемый в {% data variables.product.prodname_dotcom %}, а также предотвращают создание {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %}.

    Манифесты размером более 0,5 МБ обрабатываются только для корпоративных учетных записей. Для других учетных записей манифесты размером более 0,5 МБ игнорируются и не будут создавать {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %}.

    По умолчанию {% data variables.product.prodname_dotcom %} не обрабатывает более {% ifversion fpt %}150{% else %}600{% endif %} манифестов для каждого репозитория. {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %} не создаются для манифестов, превышающих это ограничение. Если необходимо увеличить ограничение, обратитесь в {% data variables.contact.contact_support %}. 

2. **Ограничения визуализации**

    Эти ограничения влияют на то, что отображается в графе зависимостей в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Однако они не влияют на созданные {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %}.

    Представление зависимостей графа зависимостей для репозитория отображает только 100 манифестов. Как правило, этого достаточно, так как это ограничение значительно выше ограничения обработки, описанного выше. В ситуациях, когда ограничение обработки выше 100, {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %} по-прежнему будут создаваться для всех манифестов, которые не отображаются в {% data variables.product.prodname_dotcom %}.

**Проверка.** Отсутствует ли зависимость в файле манифеста размером более 0,5 МБ или в репозитории с большим количеством манифестов?

## Дополнительные материалы

- [Сведения о графе зависимостей](/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/about-the-dependency-graph)
- [Управление параметрами безопасности и анализа для репозитория](/github/administering-a-repository/managing-security-and-analysis-settings-for-your-repository)
- ["Устранение неполадок при обнаружении уязвимых зависимостей](/code-security/dependabot/working-with-dependabot/troubleshooting-the-detection-of-vulnerable-dependencies)"{% ifversion fpt or ghec or ghes %}
- [Устранение ошибок {% data variables.product.prodname_dependabot %}](/github/managing-security-vulnerabilities/troubleshooting-dependabot-errors){% endif %}
