---
title: Пользовательские роли репозитория
intro: Вы можете более детально управлять доступом к репозиториям вашей организации с помощью пользовательских ролей репозитория.
versions:
  feature: custom-repository-roles
topics:
  - Organizations
  - Teams
shortTitle: About custom roles
ms.openlocfilehash: c4e7f791b9402b45160b31aab2653bf80150ddee
ms.sourcegitcommit: d82f268a6f0236d1f4d2bf3d049974ada0170402
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2022
ms.locfileid: '148160691'
---
{% data reusables.organizations.custom-repo-roles-ghec-only %}

## Пользовательские роли репозитория

Чтобы выполнять какие-либо действия в {% data variables.product.product_name %}, например создавать запросы на включение внесенных изменений в репозитории или изменять параметры выставления счетов для организации, пользователь должен иметь достаточные разрешения для доступа к соответствующей учетной записи или ресурсу. Для управления доступом используются разрешения. Разрешение — это возможность выполнения конкретного действия. Например, возможность удалить проблему является разрешением. Роль — это набор разрешений, которые можно назначить отдельным пользователям или командам.

В организации можно назначать роли на уровне организации, команды и репозитория. Дополнительные сведения о различных уровнях ролей см. в разделе "[Роли в организации](/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/roles-in-an-organization)".

Вы может организовать более детальный контроль над разрешениями, предоставляемыми на уровне репозитория, создав до трех пользовательских ролей репозитория. {% data reusables.organizations.about-custom-repo-roles %} Дополнительные сведения см. в разделе [Управление настраиваемыми ролями репозитория для организации](/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/managing-custom-repository-roles-for-an-organization).

После создания пользовательской роли любой пользователь с доступом администратора к репозиторию может назначить эту роль отдельному лицу или команде. Дополнительные сведения см. в статьях "[Управление доступом пользователей к репозиторию организации](/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/managing-an-individuals-access-to-an-organization-repository)" и "[Управление доступом команды к репозиторию организации](/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/managing-team-access-to-an-organization-repository)".

{% ifversion custom-repo-role-api %}

Создавать пользовательские роли репозитория и управлять ими можно также с помощью REST API. Дополнительные сведения см. в статье "[Пользовательские роли репозитория](/rest/orgs/custom-roles)".

{% else %}

Для перечисления пользовательских ролей репозитория, доступных в вашей организации, можно также использовать REST API. Дополнительные сведения см. в статье "[API пользовательских ролей репозитория](/rest/orgs/custom-roles)".

{% endif %}

## Сведения о наследуемой роли

При создании пользовательской роли репозитория сначала выберите наследуемую роль из набора предварительно определенных вариантов. Наследуемая роль определяет начальный набор разрешений, включенных в пользовательскую роль. Затем эту роль можно настроить, выбрав для нее дополнительные разрешения. Полный список доступных разрешений см. в разделе "[Дополнительные разрешения для пользовательских ролей](#additional-permissions-for-custom-roles)".

Параметры наследуемой роли стандартны для разных типов участников в репозитории.

| Наследуемая роль | Целевая аудитория |
|----|----|
| **Чтение** | Участники, не относящиеся к коду, которые хотят просмотреть или обсудить проект |
| **Рассмотрение** | Участники, которым требуется упреждающее управление проблемами и запросами на вытягивание без доступа на запись |
| **запись** | Участники организации и участники совместной работы, которые активно отправляются в проект |
| **Техническое обслуживание** | Руководители проектов, которым необходимо управлять репозиторием без доступа к конфиденциальным или разрушительным действиям |

## Примеры пользовательских ролей

Ниже приведены примеры пользовательских ролей репозитория, которые можно настроить.

| Пользовательская роль репозитория | Сводка | Наследуемая роль | Дополнительные разрешения |
|----|----|----|----|
| Инженер по безопасности | Возможность добавлять свой код и поддерживать цепочку безопасности | **Техническое обслуживание** | Удаление результатов проверки кода |
| Подрядчик | Возможность разрабатывать интеграции веб-перехватчиков | **запись** | Управление веб-перехватчиками |
| Куратор сообщества | Возможность обрабатывать все взаимодействия в сообществе без возможности добавлять свой код | **Чтение** | — Отметка проблемы как дубликата <br> — Управление параметрами страницы GitHub <br> — Управление параметрами вики-сайта <br> — Настройка отображения в социальных сетях <br> — Изменение метаданных репозитория <br> — Рассмотрение обсуждений |

## Дополнительные разрешения для пользовательских ролей

Выбрав наследуемую роль, вы можете указать дополнительные разрешения для нее.

Выбрать дополнительное разрешение можно, только если оно еще не включено в наследуемую роль. Например, если наследуемая роль предоставляет доступ на **запись** для репозитория, то разрешение "Закрытие запроса на включение внесенных изменений" уже включено в наследуемую роль.

{% ifversion discussions %}
### Обсуждения

- Создание категории обсуждения
- Изменение категории обсуждения
- Удаление категории обсуждения 
- Пометка или отмена пометки ответов на обсуждение 
- Скрытие или отображение комментариев к обсуждению 
- Преобразование вопросов в обсуждения 

Дополнительные сведения см. в разделе [{% data variables.product.prodname_discussions %}](/discussions).
{% endif %}

### Проблема и запросы на включение внесенных изменений

- Назначение или удаление пользователя 
- Добавление и удаление меток 

### Проблема

- Закрытие проблемы
- Повторное открытие закрытой проблемы
- Удаление проблемы
- Отметка проблемы как дубликата

### Запрос на вытягивание

- Закрытие запроса на включение внесенных изменений
- Повторное открытие закрытого запроса на включение внесенных изменений
- Запрос проверки запроса на вытягивание

### Хранилище

- Установка вех
- Управление параметрами вики-сайта 
- Управление параметрами проекта
- Управление параметрами слияния запросов на вытягивание 
- Управление параметрами {% data variables.product.prodname_pages %} (см. [раздел Настройка источника публикации для сайта {% data variables.product.prodname_pages %}](/pages/getting-started-with-github-pages/configuring-a-publishing-source-for-your-github-pages-site)
- Управление веб-перехватчиками 
- Управление ключами развертывания 
- Изменение метаданных репозитория {%- ifversion ghec %}
- Установка ограничений взаимодействия {%- endif %}
- Настройка предварительной версии социальных общения 
- Отправка фиксаций в защищенные ветви (правила защиты ветви будут по-прежнему применяться)
- Создание защищенных тегов
- Удаление защищенных тегов {%- ifversion bypass-branch-protections %}
- Обход защиты ветвей {%- endif %}

### Безопасность

- Просмотр результатов {% data variables.product.prodname_code_scanning %} 
- Закрытие или повторное открытие результатов {% data variables.product.prodname_code_scanning %}
- Удаление результатов {% data variables.product.prodname_code_scanning %} 
- Просмотр {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %} 
- Закрытие или повторное открытие {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %} 
- Просмотр результатов {% data variables.product.prodname_secret_scanning %} 
- Закрытие или повторное открытие результатов {% data variables.product.prodname_secret_scanning %} 

## Приоритет разных уровней доступа

Если человеку предоставляются разные уровни доступа с помощью разных средств, таких как членство в команде и базовые разрешения для организации, самый высокий уровень доступа заменяет другие. Например, если ответственный по организации сначала предоставляет участнику организации пользовательскую роль, которая использует наследуемую роль "Чтение", а затем устанавливает базовое разрешение организации на "Запись", эта пользовательская роль получит доступ на запись в дополнение ко всем дополнительным разрешениям, включенным в пользовательскую роль.

{% data reusables.organizations.mixed-roles-warning %}

Чтобы устранить конфликты доступа, можно изменить базовые разрешения организации, права доступа команды или пользовательскую роль. Дополнительные сведения см. в разделе:
  - [Настройка базовых разрешений для организации](/github/setting-up-and-managing-organizations-and-teams/setting-base-permissions-for-an-organization)
  - [Управление доступом команды к репозиторию организации](/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/managing-team-access-to-an-organization-repository)
  - "[Изменение роли репозитория](#editing-a-repository-role)"
