---
title: Роли на предприятии
intro: Каждый сотрудник предприятия является членом предприятия. Для управления доступом к настройкам и данным предприятия можно назначить различные роли членам предприятия.
redirect_from:
  - /github/setting-up-and-managing-your-enterprise/managing-users-in-your-enterprise/roles-in-an-enterprise
  - /github/setting-up-and-managing-your-enterprise-account/roles-for-an-enterprise-account
  - /articles/permission-levels-for-a-business-account
  - /articles/roles-for-an-enterprise-account
  - /github/setting-up-and-managing-your-enterprise/roles-in-an-enterprise
versions:
  ghec: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
topics:
  - Enterprise
ms.openlocfilehash: 10787e2326f2bb3c4768c5e499d445f65cf9e57d
ms.sourcegitcommit: 76b840f45ba85fb79a7f0c1eb43bc663b3eadf2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: '146178458'
---
## Сведения о ролях на предприятии

Каждый сотрудник предприятия является членом предприятия. Вы также можете назначать административные роли участникам предприятия. Каждая роль администратора сопоставляется с бизнес-функциями и предоставляет разрешения на выполнение определенных задач в пределах предприятия.

{% data reusables.enterprise-accounts.enterprise-administrators %}

{% ifversion ghec %} Если ваша организация не использует {% data variables.product.prodname_emus %}, вы можете пригласить пользователя на административную роль с помощью учетной записи пользователя на {% data variables.product.product_name %}, которой они управляют. Дополнительные сведения см. в разделе [Приглашение людей для управления предприятием](/github/setting-up-and-managing-your-enterprise/inviting-people-to-manage-your-enterprise).

В организации, использующей {% data variables.product.prodname_emus %}, новые владельцы и участники должны подготавливаться через поставщика удостоверений. Владельцы предприятия и владельцы организации не могут добавлять новых участников или владельцев в предприятие с помощью {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Вы можете выбрать корпоративную роль участника с помощью поставщика удостоверений и изменить ее на {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Вы можете выбрать роль участника в организации на {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о {% data variables.product.prodname_emus %}](/enterprise-cloud@latest/admin/authentication/managing-your-enterprise-users-with-your-identity-provider/about-enterprise-managed-users).
{% else %} Дополнительные сведения о добавлении пользователей в ваше предприятие см. в разделе [Проверка подлинности](/admin/authentication).

{% endif %}

## Владельцы предприятия

Владельцы предприятия имеют полный контроль над предприятием и могут выполнять все действия, в том числе:
- Управление администраторами
- {% ifversion ghec %}Добавление {% elsif ghae or ghes %}Управление{% endif %} организаций {% ifversion ghec %}в предприятие и{% elsif ghae or ghes %} в{% endif %} их удаление из предприятия{% ifversion remove-enterprise-members %}
- Удаление участников предприятия из всех организаций, принадлежащих компании{% endif %}
- Управление параметрами предприятия
- Применение политики в организациях {% ifversion ghec %}- Управление параметрами выставления счетов{% endif %}

{% ifversion enterprise-owner-join-org %} По умолчанию у владельцев предприятия нет доступа к параметрам организации или содержанию. Чтобы получить доступ, владельцы предприятия могут присоединиться к любой организации, принадлежащей их предприятию. Дополнительные сведения см. в статье [Управление ролью в организации, принадлежащей предприятию](/admin/user-management/managing-organizations-in-your-enterprise/managing-your-role-in-an-organization-owned-by-your-enterprise).

Владельцы организаций в вашем предприятии не имеют доступа к самому предприятию, если только вы не сделаете их владельцами предприятия.
{% else %} Владельцы предприятия не могут получить доступ к параметрам организации или содержимому, если они не являются владельцами организации или не имеют прямого доступа к репозиторию, принадлежащему организации. Аналогичным образом владельцы организаций в вашем предприятии не имеют доступа к самому предприятию, если только вы не сделаете их владельцами предприятия.
{% endif %}

Владелец предприятия будет использовать лицензию только в том случае, если он является владельцем или участником по крайней мере одной организации в пределах предприятия. Даже если владелец предприятия имеет роль в нескольких организациях, он будет использовать одну лицензию. {% ifversion ghec %} У владельцев предприятия должна быть личная учетная запись на {% data variables.product.prodname_dotcom %}. {% endif %} Чтобы снизить риск для бизнеса, рекомендуется назначить всего несколько владельцев предприятия.

## Участники предприятия

Участники организаций, принадлежащих предприятию, также автоматически становятся участниками предприятия. Участники могут совместно работать в организациях и могут быть владельцами организации, но участники не могут получить доступ к параметрам предприятия {% ifversion ghec %}, включая параметры выставления счетов{% endif %}.

Пользователи вашей организации могут иметь разные уровни доступа к различным организациям, принадлежащим вашему предприятию, и к репозиториям в этих организациях. Вы можете просмотреть ресурсы, к которым у каждого пользователя есть доступ. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр пользователей на предприятии](/admin/user-management/managing-users-in-your-enterprise/viewing-people-in-your-enterprise).

Дополнительные сведения о разрешениях уровня организации см. в статье [Роли в организации](/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/roles-in-an-organization).

Сторонние участники совместной работы с доступом к репозиториям, принадлежащим вашей организации, также перечислены на вкладке "Пользователи" вашего предприятия, но не являются участниками предприятия и не имеют доступа к предприятию. Дополнительные сведения о внешних участниках совместной работы см. в разделе [Роли в организации](/organizations/managing-peoples-access-to-your-organization-with-roles/roles-in-an-organization#outside-collaborators).

{% ifversion ghec %}

## Менеджеры по выставлению счетов

Менеджеры по выставлению счетов имеют доступ только к параметрам выставления счетов вашей организации. Менеджеры по выставлению счетов на вашем предприятии могут:
- Просматривать и администрировать пользовательские лицензии, пакеты {% data variables.large_files.product_name_short %} и другие параметры выставления счетов.
- Просматривать список менеджеров по выставлению счетов.
- Добавлять или удалять менеджеров по выставлению счетов.

Менеджер по выставлению счетов будет использовать лицензию только в том случае, если он является владельцем или участником по крайней мере одной организации в пределах предприятия. Менеджеры по выставлению счетов не имеют доступа к организациям или репозиториям на предприятии и не могут добавлять или удалять владельцев предприятия. Менеджеры по выставлению счетов должны иметь личную учетную запись на {% data variables.product.prodname_dotcom %}.

## Сведения о правах на поддержку

{% data reusables.enterprise-accounts.support-entitlements %}

## Дополнительные материалы

- [Сведения об учетных записях предприятия](/admin/overview/about-enterprise-accounts)

{% endif %}
