---
title: GitHub 社区行为准则
redirect_from:
  - /articles/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/acceptable-use-policies/github-community-forum-code-of-conduct
  - /site-policy/github-terms/github-community-forum-code-of-conduct
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 72b487e302242e4809cd267dc10e7041e7e21d8d
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858666'
---
## 概述和宗旨

全球数以百万计的开发人员在 GitHub 上托管了数百万个项目，包括开源和闭源项目。 我们很幸运能够每天促进开发人员社区的协作，这是我们很重视的责任。 我们很高兴有机会一起让这个社区成为我们值得骄傲的地方。

GitHub 社区由 GitHub Discussions 提供支持，旨在成为推动协作、支持和集思广益的地方。 这是一个文明荟萃之地，在这里，您可以与其他用户联系、学习新技能、分享反馈和想法、寻找您的 GitHub 项目所需的所有支持。 参与 GitHub 社区，即表示您同意遵守适用于 GitHub.com 的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)以及 [GitHub 可接受使用政策](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)以及本 GitHub 社区特定的行为准则。

我们希望通过本行为准则，帮助您了解如何在 GitHub 社区中完美协作、版主的职能以及哪些类型的行为或内容可能导致暂停或永久性终止社区参与。 我们将调查任何滥用举报，并且可能会审核 GitHub 社区内我们确定违反了 GitHub 服务条款或本行为准则的公共内容。

我们多样化的用户群带来了不同的观点、想法和经验，从上周刚创建第一个“Hello World”项目的初学者到世界上最知名的软件开发人员，涵盖各种各样的人群。 我们致力于将 GitHub 营造成一个兼容并蓄的环境，让我们社区的参与者可以带来不同的声音和观点，同时维护一个让开发人员可以出色完成工作的安全环境。

## 承诺

为了营造一个开放和包容的环境，我们作为参与者和维护者在此承诺，GitHub 社区不歧视任何参与者，不论他们的年龄、身材、能力、种族、性别认同和表达、经验水平、国籍、外貌、民族、宗教或性认同和性取向如何。

## 标准

尊重 GitHub 社区。 论坛是一种共享资源，人们在这里通过不断对话来分享技能、知识和兴趣的地方。

以下规则并非硬性规定，仅用于帮助我们社区的人为判断。 我们使用这些准则为文明的公众讨论提供一个干净光明的环境。

### *维持强大社区的最佳做法*

GitHub 社区的主要目的是协作处理软件项目。 我们致力于维持一个用户能够自由表达意见并对彼此想法（包括技术和其他方面）提出挑战的社区。 同时，重要的是用户要保持尊重，并为其他人留出公开贡献的空间。 为了营造一个安全和富有成效的环境，我们鼓励社区成员参考这些准则，以了解如何在我们的平台上进行互动。 作为 GitHub 社区的重要成员，您可以在下面找到一些有关如何成功互动的建议。

- 以体贴和尊重的方式参与。

     - **热情和开放** - 每天都有新用户加入我们的社区。 有些是成熟的开发人员，而另一些则刚刚入门。 请对有其他想法和经验水平的用户持开放态度。 善于接纳其他人的意见，友善对待新的协作者和刚入门的协作者。

     - **尊重他人** - 在协作环境中工作难免会发生分歧。 但请记住，您的批评要对事不对人。 分享深思熟虑的建设性批评，并对与您互动的人保持礼貌。 如果您无法以尊重的方式参与，请考虑做出一些让步或使用我们的一些缓和工具来缓解紧张的氛围。 

     - **富有同情心** - GitHub 是一个全球性社区，社区中的用户背景各异，他们的观点也各不相同，其中许多人的背景和观点可能与您不同。 试着设身处地为他人着想，在对他们说话之前，先了解他们的感受。 尽最大努力帮助使 GitHub 成为一个任何人都能放心地作出贡献、参与讨论和分享不同想法的社区。  

- 以积极和建设性的方式参与。
  - **改善讨论。** 请始终努力以某种方式改善讨论（哪怕是极小的改善），帮助我们将论坛打造成优质的讨论场所。 如果您不确定自己的帖子会给对话带来什么影响，请斟酌您要表达的内容，三思而后行。

    论坛讨论的主题对我们非常重要，我们希望您也重视这些主题。 即使您不同意其中的某些内容，但请尊重主题和讨论主题的人。
  - **明确并专注于主题。** GitHub 社区用于协作、分享想法和帮助彼此完成工作。 脱离主题的评论对于完成工作和取得成效是一种干扰（有时可能受欢迎，但这种情况很少）。 紧扣主题有助于产生积极和富有成效的讨论。

    这也适用于分享链接。 在 GitHub 社区讨论中分享任何链接均应以提供相关和适当的信息为目的。 不能只是为某个站点吸引流量或关注而发布链接。 链接应始终附有对链接内容和目的的充分说明。 发布不具备富有价值的相关背景信息的链接，特别是未经请求提供这种链接，可能会被视作广告或带有更具恶意的目的。
    
  - **谨慎分享。** 要求他人提供反馈或协作处理项目时，请只分享有价值的相关资源以提供背景信息。 不要发布对讨论无价值的链接，不要在其他用户的帖子中主动发布指向您自己项目或站点的链接。

    此外，请勿分享敏感信息。 这包括您自己的电子邮件地址。 我们不允许在 GitHub 社区中分享此类信息，因为它可能会给发帖者和其他用户带来安全和隐私风险。 如果要邀请其他 GitHub 用户协作处理项目或与您合作，请分享指向您要处理的项目所在存储库的链接。 通过分享项目存储库的链接，并简要说明您的项目以及您要寻求什么类型的帮助或反馈，就可以邀请他人通过议题或拉取请求与您协作，而不必分享您的私人信息。 还可以将其他人添加为项目存储库的外部协作者，给他们特殊权限以便帮助您开发项目。
  - **井然有序。** 尽可能做到物归其位，以便我们减少整理时间，将更多的时间花在讨论上。 因此：
    - 不要在错误的类别中开始讨论。
    - 不要在多个讨论中交叉发布同样的内容。
    - 不要发布无意义回复。
    - 除非您有新的相关信息要分享，否则不要贸然发帖。
    - 不要中途转换讨论。

    使用赞成按钮，而不要发布“+1”或“同意”。 不要将现有讨论带到完全不同的方向，这种情况应该开启一个新讨论。

- 让自己值得信赖。
  - **保持真诚。** 不要有意分享错误信息或故意误导 GitHub 社区的其他参与者。 如果您不知道某人问题的答案，但仍想提供帮助，您可以尝试帮助他们研究问题或寻找资源。 GitHub 工作人员也活跃在 GitHub 社区中，因此如果您不确定答案，版主或许能够提供帮助。

### *不允许的情形*

GitHub 的[可接受使用政策](/site-policy/acceptable-use-policies/github-acceptable-use-policies)是 GitHub [服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)的一部分，为 GitHub 上不允许的情形设定了基线。 由于 GitHub 社区在 GitHub.com 上，因此这些条款和限制适用于 GitHub 社区，包括以下限制：

- **13 岁以下的任何人。** 如果您是未满 13 周岁的儿童，则您不得在 GitHub 上拥有帐户。 GitHub 不会有意收集未满 13 周岁儿童的信息，也没有专门为他们定制任何内容。 如果我们得知或有理由怀疑您是 13 岁以下的用户，很遗憾，我们不得不关闭您的 GitHub.com 帐户。 我们并不想阻止您学习编程，但这是规则。 有关帐户终止的信息，请参阅我们的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)。

- **在帐户被限制后创建新帐户。** GitHub 的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)规定，“一个人或法人实体最多只能保有一个免费帐户”。 为查询 GitHub 中被标记或暂停的帐户而创建的其他免费帐户将被删除。

- **在职业场合中会被认为不适当的其他行为。** GitHub 社区是一个专业环境，应按专业环境来对待它。

- **违反服务条款。** 如果您的 GitHub.com 帐户被发现违反[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)，我们将不得不关闭您的帐户。  

## 执行

### GitHub 社区参与者可以做什么

- **发现问题请举报。** 版主拥有特殊权限；他们对本 GitHub 社区负责。 但这也是你们的责任。 在您的帮助下，版主可以成为社区的推动者，而不仅仅是“门卫”或“警察”。

  发现不良行为时，请勿回复。 回复会增加不良行为的存在感，浪费您的精力，也浪费大家的时间。 您可以向 GitHub 报告不良用户或不良内容。 有关详细信息，请参阅“[报告滥用或垃圾邮件](/communities/maintaining-your-safety-on-github/reporting-abuse-or-spam)”。

### 我们的职责

针对不当行为或内容，我们可能会采取各种措施。 它通常取决于特定案例的确切情况。 我们知道，有时人们可能会出于各种原因而去说或去做一些不适当的事情。 也许他们并未意识到自己的言论会被如何解读。 或者他们只是想让自己的情绪得到宣泄。 当然，有时候，有些人只是想散发垃圾信息或存心捣乱。

每种情况都需要采用不同的方法，因此我们会努力调整对策，以满足具体情况的需要。 我们将逐案审查每种情况。 在每个案例中，我们都会安排一个多元化的团队，调查内容及相关事实，并以本行为准则为决策指导，采取适当的措施。

为响应标记或滥用举报，我们可能采取的措施包括但不限于：
  - 删除内容
  - 屏蔽内容
  - GitHub 帐户暂停
  - GitHub 帐户终止

GitHub 社区版主如果不真诚地遵守或执行行为准则，可能面临 GitHub 社区其他领导成员决定的临时或永久性处罚。

## 联系 GitHub 工作人员

如果出于任何原因要私下联系 GitHub 社区的 GitHub 工作人员、社区管理员或版主，您可以使用我们的[支持联系表](https://support.github.com/contact?tags=docs-community-support)。 强烈建议不要通过未经请求的提及或 ping 或者通过 GitHub 社区或支持联系表以外的渠道联系任何 GitHub 工作人员，否则可能被视为违反我们禁止骚扰的规定。

让我们共同努力，互相尊重并珍惜每个人的时间，使 GitHub 社区成为一个人们可以安心参与的环境。

## 法律声明

确实，法律条文枯燥乏味，但是我们必须保护自己，并进一步保护您和您的数据，免受不友好人士的侵害。 我们的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)（包括我们的[可接受使用政策](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)）和[隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement/)阐述了您（和我们）在内容、隐私和法律方面的行为和权利。 要使用此服务，您必须同意遵守我们的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)、[GitHub 可接受使用政策](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)和[隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement/)。

本行为准则不修改我们的[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/) - 包括我们的[可接受使用政策](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)），也不预期成为一个完整的列表。 针对非法、冒犯、威胁、诽谤、诬蔑、色情、淫秽或其他令人反感行为或者违反任何一方知识产权或我们服务条款的活动，GitHub 保留根据[服务条款](/github/site-policy/github-terms-of-service/)删除或限制任何内容或帐户的完全酌处权。 本行为准则说明了我们将在哪些情况下行使该酌处权。

### 数据保留和数据删除

如果您是 GitHub 的用户，您可以通过[编辑您的用户个人资料](https://github.com/settings/profile)或联系 [GitHub 支持](https://support.github.com/contact)来访问、更新、更改或删除您的基本用户个人资料信息。 我们将根据需要保留并使用您的信息，以履行我们的法律义务、解决争议和执行我们的协议，但是除非法律要求，否则我们将在您请求后 90 天内（在合理时间内）删除您的完整个人资料。 有关详细信息，请参阅 [GitHub隐私声明](/github/site-policy/github-privacy-statement)。
