---
title: GitHub 注册开发人员协议
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
  - /github/site-policy/github-registered-developer-agreement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---
GitHub 十分幸运，有很多开发人员与我们的平台集成。 我们非常高兴，并希望在此基础上打造更好的体验。  GitHub 的开发人员计划（以下简称“计划”）有助于我们与您建立联系、共享信息，并有助于我们更好地为您的创造性工作提供支持。 该计划将打造 GitHub 与开发人员社区之间的特殊关系，而这种关系需要一组特殊的条款来约束。 欢迎签订注册开发人员协议（以下简称“协议”）。

本协议是您与 GitHub, Inc.（以下简称“GitHub”或“我们”）之间达成的法律协议。  请务必仔细阅读本协议 - 它将约束您对计划的参与，只有在您接受本协议的所有条款后，我们才能让您参与计划。 单击下面的“我同意”，或以任何方式参与计划（例如，通过访问尚未公开发布的 GitHub 产品或功能相关信息），即表示您同意遵守本协议的所有条款。 如果您代表公司或其他法律实体签订本协议，则您声明您拥有使该实体受本协议约束的法律授权，在这种情况下，“您”是指您所代表的实体。 如果您并无此类授权，或者您不同意本协议的条款和条件，则须选择“取消”按钮，并且您不能参与计划。 如果您是公司或其他法律实体，则您声明单击“我同意”的人员有权约束您遵守本协议。

1. **GitHub.com 使用条款之适用条件**

  您需要拥有 GitHub.com 帐户才能参与计划。  单击本协议底部的“我同意”，即表示您同意遵守 GitHub.com [服务条款](/articles/github-terms-of-service)（以下简称“TOS”）。 如果本协议与 TOS 之间存在直接冲突，应以本协议为准；否则，这两项协议将同时适用于您。

2. **计划条款**

  我们发布了[计划权益和指南](/program/)（以下简称“计划概述”）。  可以预见，计划概述会不时更改。 这些更改将适用于计划参与者，因此我们鼓励您定期查看计划概述，以随时了解任何更改。 出于各种原因，我们可能需要更改、暂停或终止计划，或者我们提供的某些权益。 您同意，我们可以在不对您承担任何责任的情况下采取上述行动，除非第 8 节另有规定。

3. **API 许可**

  只要您继续遵守 TOS、本协议和计划条款，我们将在本协议期限内授予您在全球范围内适用的非排他性、不可转让的有限许可，允许您仅出于开发、演示、测试及支持您的产品和服务与我们的产品和服务之间的互操作性和集成之目的，访问和使用我们的 API（如 [TOS](/articles/github-terms-of-service)) 中所定义）。

  您承诺，不会使用我们的 API 从事不当活动。  这意味着但不仅仅意味着您不会（也不会允许他人）修改、发布、出售、租赁、许可、分发或分许可我们的 API；对我们的 API 进行反向编译、反汇编、反向工程或以其他方式尝试从中获取源代码；从我们的 API 复制、修改或创建衍生作品；使用我们的 API 向第三方提供服务中心、应用程序托管或处理服务；将我们的 API 与您的任何产品或服务合并或以其他方式进行组合或集成；或使用我们的 API 从事、支持或实现任何类型的非法活动。

  我们有权在通知或不通知的情况下，随时修改或者暂时或永久停止您对 API（或其任何部分）的访问。 您自行负责确保您对 API 的使用与当时的 API 兼容。   除了我们在本协议或 TOS 中明确授予您的权利外，我们不会授予您对我们的 API 或者任何其他 GitHub 产品或服务的任何权利或许可。

4. **您的产品、服务和集成**

  您的产品、服务和集成（统称为“产品”）由您承担责任。  这意味着，您自行负责开发、运营和维护您的产品的所有方面；确保在您的产品得到使用的所有管辖权地，与您的产品一起使用或在您的产品中得到使用的所有材料都是合法的，并且不会促进非法活动；获得任何必要的任何权利或许可，以便使用和/或分发您与您的产品一起使用、集成或分发或者包含在您的产品之中的任何第三方软件；当您的最终用户客户配合我们的 API 或我们的任何其他产品和服务运营时，为他们提供与其独立运营时同样高质量的产品技术支持。

5. **市场营销与宣传**

  营销并宣传您与 GitHub 的集成对我们双方都很有价值。 我们希望确保以正确的方式实现这一点，因此，我们在此处加入了一些说明来帮助澄清基本的注意事项。

  您同意，您不会代表 GitHub（包括但不限于任何 GitHub 产品或服务）向任何人提供任何声明、保证、保障或认可。 除非我们在计划条款中明确同意，否则您承诺不声明或暗示我们已开发、认可、审查或以其他方式批准您的任何产品。

  如果您决定推广或宣传任何与您的产品相关的我们的产品或服务，您需要确保遵守本协议条款、计划条款、TOS、我们的[商标政策](/articles/github-trademark-policy)，以及任何其他适用的 GitHub 政策。   根据本协议及 TOS 的条款和条件，在本协议期限内，我们将授予您在全球范围内适用的可撤销、非排他性、不可转让的有限许可，允许您仅出于宣传您的计划成员资格之目的，根据我们的[商标政策](/articles/github-trademark-policy)及计划条款中的规定，使用我们的商标、服务标志和徽标（统称为“GitHub 标志”）。

  我们希望向全世界介绍您以及您参与计划的情况。 为了帮助我们做到这一点，您将授予我们在全球范围内适用的可撤销、非排他性、不可转让的有限许可，允许我们仅出于推广计划及宣传您的参与情况之目的，在我们的营销材料中使用您的商标、服务标志和徽标（统称为“合作伙伴标志”）。

  除非在本协议和 TOS 中有规定，否则本协议中的任何内容均不得视为向一方授予对另一方标志的任何权利、所有权或利益。 您同意，无论是在本协议有效期内还是期满之后，均不会从事以下活动：(i) 对 GitHub 标志，或者我们对 GitHub 标志的注册或执行提出质疑或协助他人提出质疑； (ii) 尝试采用、使用、申请或注册任何与 GitHub 标志相似且容易造成混淆的商标、服务标志、徽标、URL、Internet 域名或符号；或者 (iii) 向任何第三方就我们、我们的产品或我们的服务做出任何负面、虚假或贬损的声明（无论是以书面还是口头形式）。

6. **保密性；预发布材料**

  作为计划的注册开发人员，您可以访问世界上的其他人无法访问的特殊信息。 鉴于此类信息的敏感性，确保您对这些信息保密对我们来说很重要。

  您同意，我们向您提供的任何非公开信息，或者您在计划中可以访问的任何非公开信息，均被视为 GitHub 的机密信息（统称为“机密信息”），无论其是否被标记或标识为此类信息。 您同意，仅将此类机密信息用于您作为计划参与者得到批准的目的（以下简称“目的”），而不会用于任何其他目的。 您应采取合理的预防措施，防止任何未经授权使用、披露、发布或传播我们的机密信息的情况。 您承诺，不会向除您的员工和承包商以外的任何第三方披露、发布或传播任何机密信息。如果需要向您的员工和承包商披露、发布或传播机密信息，也仅限于以下情况：(i) 他们出于上文所述的目的而需要知道机密信息；(ii) 您让他们知晓机密信息的机密性质；(iii) 您对此类员工和承包商的行为和疏忽负有责任；并且 (iv) 我们并不以其他方式禁止或限制此类披露。

  您理解，未经授权披露或使用我们的机密信息可能会对我们造成不可挽回的损失，以及我们可能难以量化的重大伤害。 因此，您同意，除了我们可能拥有的任何其他权利和补救方法外，我们有权立即寻求禁止令救济，以确保您遵守本协议。 如果法律、法规，或者具有合法管辖权的法院所下达的有约束力的有效指令要求您披露我们的机密信息，您可以这样做，但在此之前必须先通知我们，并且尽最大努力限制此类披露，并设法对此类信息进行保密和保护性处理。

  如果您可以证明信息符合以下条件，则本节（第 6 节）中的义务不适用于此类信息：(i) 在我们向您披露之前，该信息已对公众普遍公开；(ii) 在我们向您披露之后，但您或您的员工或承包商未采取行动之前，该信息就已经对公众普遍公开；(iii) 在我们向您披露之前，您就已知道该信息；(iv) 该信息由对该信息不承担任何保密义务的第三方向您披露；(v) 该信息由您独立编制，且未违反对我们或对任何第三方的任何保密义务；或者 (vi) 我们以书面形式允许您披露该信息，且该书面材料由我们的授权代表签署。

  如果我们向您提供任何预发布软件或相关文档或材料，其中可能包括视频或其他形式的内容（以下简称“预发布材料”），则在您遵守本协议及 TOS 条款和条件的前提下，我们特此授予您非排他性、不可转让、可撤销的权利和许可，允许您使用预发布材料，但仅限于为您测试和/或开发产品或服务提供支持，这些产品或服务设计用于与预发布材料所适用的系统或程序配合运行。 如果预发布材料随附单独的许可协议，则您同意单独的许可协议（除了本协议或 TOS 中包含的任何限制性条款之外）将适用。 您同意不会对预发布材料进行反向编译、反向工程、反汇编或以其他方式将预发布材料简化为人类可感知的形式，并且您承诺不会对全部或部分预发布材料进行修改、联网、出租、租赁、传输、出售或出借。  您理解，我们并无义务向您提供任何预发布材料，为您提供预发布材料的更新、增强或更正，或者就我们现在或将来对产品和服务所做的更改通知您。

7. **费用和付款**

  参与计划可能会产生相关费用。 我们会在不时更新的计划条款中注明包括哪些费用（以下简称“计划费用”）。 如果您之前向我们提供了您的付款信息，则作为本协议的一部分，您同意我们可以从同一信用卡或 PayPal 帐户中收取费用。 否则，您需要向我们提供有效的付款帐户及其他支持信息。 除非第 8 节另有明确规定，否则您就计划向我们支付的任何款项均不可退还。 您允许我们在您首次付款日期的周年日从您的付款帐户中自动扣款，以支付来年的所有计划费用，除非您先根据第 8 节终止本协议。 所有费用均以美元支付，且不包括税收机构征收的所有税款、征费或关税（所有这些费用均由您负责支付，但基于我们的收入的税款除外）。

8. **期限与终止**

  本协议自您单击“同意”之日起生效，有效期为一 (1) 年。 除非任何一方在当前有效期期满前至少三十 (30) 天发出书面通知，告知其希望终止，或者其中一方根据本节（第 8 节）提前终止本协议，否则本协议将自动连续续签一年。

  您或 GitHub 均可基于任何理由或无理由终止本协议，但应提前三十 (30) 天向另一方发出书面通知。 如果我们出于您违反本协议、计划条款或 TOS 以外的任何原因终止本协议或停止您对计划的访问，则对于此类终止，作为您的唯一补救措施及我们的唯一义务，我们将按比例退还您在本协议当前有效期内向我们支付的计划费用。 如果您违反本协议、计划条款或 TOS 的任何条款，本协议将立即终止，无需另行通知。

  本协议第 1、2、3 节（第二段和第三段），第 4、5 节（第二和最后一段），第 6、7 和 9 节至第 21 节中的权利和义务在本协议终止或到期后仍然有效。  在本协议终止或到期后，我们在本协议中授予您的所有权利和许可将立即终止，您将归还（或根据我们的要求销毁）您拥有或控制的我们的所有机密信息及任何副本（包括电子副本），并且您将书面证明您已遵守这些要求。

9. **保证和免责声明**

  您向我们保证：(i) 您有权签署本协议并履行其义务；(ii) 您将以始终对 GitHub 的产品和服务以及我们的良好名声、商誉和声誉有利的方式开展业务；(iii) 您不会就 GitHub 或我们的产品和服务做出虚假或误导性的声明或陈述；(iv) 您不会代表我们向任何人（包括但不限于我们的任何产品或服务）承担任何义务或责任，或做出任何声明、保证、保障或认可；并且 (v) 您不会声明或暗示我们已开发、认可、审查或以其他方式批准您的任何产品。

  我们提供给您的计划、API 及任何机密信息（包括但不限于预发布材料）均“按原样”提供，不提供任何形式的明示或默示保证。 我们明确声明不提供任何及所有有关适销性、特定用途的适用性及不侵权的默示保证或条件。 我们不保证我们向您提供的任何服务或产品都将满足您或您的最终用户的要求。

10. **赔偿**

  作为计划的一部分，我们将为您提供许多有用的预发布内容，但您可能会通过一些方式不当使用这些内容，从而对我们造成损害。 考虑到这一点，并且由于我们无法控制您参与计划的方式，您同意，对出于以下原因而可能产生的任何和所有索赔，您将对我们进行赔偿，为我们辩护，并使我们免受损害：您对计划的参与；您对 API、我们的机密信息或任何其他 GitHub 产品和服务的使用；您的过失或故意不当行为；您的产品，或您使用我们的 API 或任何机密信息开发、设计、推广或分销的任何集成；您对我们或我们的产品或服务做出的任何虚假陈述；或者您对本协议任何部分的违反。

11. **责任限制**

  在任何情况下，我们均不对您或任何第三方承担任何间接、特殊、附带性、后果性、惩戒性或惩罚性的损害赔偿，包括但不限于有关数据丢失、利润损失或替代商品或服务采购成本的损害赔偿，无论此类损害是由何种原因引起、依据何种责任理论，无论是合同、侵权（包括但不限于产品责任、严格责任和过失），还是任何其他理论，也无论我们是否知道或应该知道此类损害的可能性。 在任何情况下，无论出于什么原因，无论采取何种诉讼形式，也无论是在合同中还是在侵权行为中，我们对于您由本协议引起的或与本协议有关的累积责任，均不超过以下两种金额中的较大值：(I) 您根据本协议实际支付给我们的金额；或 (II) 五百美元 ($500)。 即使本协议中规定的任何有限补救措施未能达到其基本目的，上述限制仍将适用。

12. **出口管制**

  除非美国法律和获取机密信息所在管辖权地的法律授权，否则您不得输出或再输出我们的任何机密信息。 尤其是，您不得向任何美国禁运国家/地区、美国财政部特别指定国民名单上的任何人员，或美国商务部拒绝人员名单或实体名单上的任何人员输出或再输出我们的机密信息。 加入计划或接收我们的任何机密信息，即表示您声明并保证，您不在任何此类国家/地区或任何此类名单中。

13. **专有权**

  您同意，GitHub 及其许可发放方拥有以下各项的所有权利、所有权和利益：API、预发布材料及所有其他 GitHub 产品和服务；与其配置和组合有关的所有信息和数据；以及对上述任何一项的所有修改和衍生作品。 您同意不会删除、更改、覆盖或遮蔽我们在 API、预发布材料或任何其他 GitHub 产品和服务中放置或嵌入的任何版权或其他专有权声明。

14. **政府用户**

  如果您是政府实体，则本节适用于您。  我们的某些机密信息可能被视为“商业项目”（该术语的定义见 48 C.F.R. §2.101），包含“商业计算机软件”和“商业计算机软件文档”（这些术语的定义见 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202），视情形而定。 按照 48 C.F.R. §12.212 或 48 C.F.R. §227.7202-1 至 227.7202-4（如适用），可将商业计算机软件和商业计算机软件文档许可给美国政府最终用户，但前提是：(a) 仅作为商业项目进行许可，且 (b) 仅提供按照本协议条款和条件授予所有其他最终用户的权利。  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107.

15. **独立开发**

  本协议中的任何内容均不会损害我们开发、获取、许可、营销、推广或分销可能与您的产品产生竞争的产品、软件或技术的权利。

16. **反馈**

  我们一直在努力改进，您的反馈将有助于我们做到这一点。 如果您选择就计划或我们的产品或服务向我们提供反馈或建议（统称为“反馈”），则您确认并同意，我们可以通过任何我们想要的方式不受限制地自由使用该反馈（当然，受任何适用的专利或版权约束）。

17. **独立签约方**

  本协议各方为独立签约方。 无论出于任何目的，任何一方均不会被视为另一方的员工、代理、合作伙伴、特许人、特许经营人或法定代表，并且任何一方均无任何权利、权力或授权代表另一方订立任何义务或责任。

18. **转让**

  未经我们事先书面同意，您不得依现行法律或通过其他方式，全部或部分转让本协议或您在本协议项下的任何权利。

19. **管辖法律和审判地**

  本协议将依照加利福尼亚州法律进行解释，而不考虑法律冲突原则。 因本协议引起的所有争议均受位于加利福尼亚州旧金山县的州法院和联邦法院专属管辖，各方在此同意由这些法院行使属人管辖权。

20. **修订；弃权；无第三方受益人**

  本协议只能通过双方签署的书面文件进行更改。 对本协议规定或者对一方在本协议项下权利或补救措施的任何弃权均须以书面形式提出，否则无法生效。 如果发现本协议中的任何条款、条件或规定无效或不可执行，则在法律允许的最大范围内，其余条款将继续有效且可执行。 各方明确同意，本协议不存在第三方受益人。

21. **完整协议**

  本协议、TOS 和计划条款包含双方就其主题事项达成的完整协议，并取代所有口头形式或书面形式的先前通信、声明、谅解和协议。  您向我们发送的与本协议有关的任何采购订单、确认书或其他文档的条款或条件均将无效，且不具有任何效力。
