---
title: GitHub 活动条款
redirect_from:
  - /articles/github-event-terms
  - /github/site-policy/github-event-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 58e24cfcc52a49f2f80ca316d482e2f2caf1fe4d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556496'
---
应邀或主动参与 GitHub 活动，包括由 GitHub 组织的与 GitHub 活动相关的任何赛事或项目（统称为“活动”），即表示您已阅读、理解并同意以下活动条款和条件。

## 1.参与活动的基本要求 - 包括[活动行为准则](/articles/github-event-code-of-conduct)

参与活动需要符合以下要求：

- 您拥有签署这些活动条款的必要权力和权限

- 您已阅读并理解这些活动条款以及 [GitHub.com 服务条款](/articles/github-terms-of-service/)

- 您同意遵守[活动行为准则](/articles/github-event-code-of-conduct)，该准则旨在为所有人提供无骚扰的体验

- 如果您在 GitHub 活动中饮酒，即表示您已年满 21 岁或超过您所在辖区的法定饮酒年龄。

参与者需要立即停止任何骚扰行为或其他违禁行为。 如果参与者的行为违反了[活动行为准则](/articles/github-event-code-of-conduct)或这些条款，活动组织者可采取他们认为适当的任何措施，包括警告违规者或将其驱逐出活动或会议，并且不予退款。

## 2.图片

GitHub 或其合作伙伴有时会在 GitHub 活动中拍摄照片和视频。 参与或出席活动，即表示您同意自己出现在这些照片和视频中，并授权 GitHub 使用它们。 另一方面，如果您在活动中拍摄其他参与者的任何照片或视频并将其提供给我们，则表示您授权我们以同样的方式使用这些材料，并表示出现在您的照片和视频中的参与者也同意此类使用。

## 3.风险、责任和赔偿

### 风险承担
虽然我们努力创造安全的活动环境，但事故或其他坏事终难杜绝，甚至好人也无法幸免。 我们要求您尽自己的力量，帮助降低自己在活动中受伤的可能性。

您同意在选择出席或参与 GitHub 活动之前，认真考虑所选任何活动的固有风险并采取合理的预防措施。 例如，在参与 GitHub 活动中的任何体育项目之前，您应确保自己的身体状态良好；应始终确保负责任地饮酒，考虑到酒驾风险和在判断力受损时参与活动的相关风险。 应始终牢记，其他活动来宾的责任心可能不如您，尽管他们出于好意，但仍可能会给您带来额外风险。

简而言之，您明白自己出席和参与任何 GitHub 活动都是自愿的，并且您同意，在适用法律允许的最大范围内对由此造成的任何伤害承担责任。

同样，您同意，对于您在并非 GitHub 组织或控制的任何活动中可能遭受的任何伤害或事故，GitHub 概不负责。

### 责任免除
您（您自己、您的继承人、个人代表或受让人，以及可能代表您提出索赔的任何其他人）特此同意，对于因您参与活动或任何相关活动而引起的或与之相关的任何和所有索赔、要求、诉因、损害、损失或费用（包括法院费用和合理律师费），您免除和解除 GitHub 及其母公司、子公司、附属公司、管理人员、董事、合伙人、股东、成员、代理、员工、供应商、赞助商和志愿者的任何责任，放弃对这些责任的追究并且同意不围绕这些责任发起诉讼，当然，我们有任何重大过失或故意不当行为的情况除外。

### 赔偿
同样，您同意，对于因您参与活动或任何相关活动或您在这些活动中的行为而引起的或与之相关的任何第三方提出的任何索赔或要求，您负责赔偿并保护 GitHub、其母公司、子公司、附属公司、管理人员、董事、员工、代理和代表，使其免受任何损失，包括成本、责任和法律费用。

## 4.终止

虽然我们不希望这样做，但如果您不遵守这些活动条款、[活动行为准则](/articles/github-event-code-of-conduct)或 [GitHub.com 服务条款](/articles/github-terms-of-service/)，GitHub 可随时禁止您参与任何 GitHub 活动，此外，GitHub 也有权以任何理由或无理由终止您的参与，并且无需提供通知，也不对此承担任何形式的责任。 第 3 节（风险、责任和赔偿）在任何此类终止后仍然有效。

## 5.法律和审判地选择

加利福尼亚州法律将管辖这些活动条款，以及您与 GitHub 之间可能发生的任何索赔、诉讼或争议（“索赔”），不考虑法律冲突条款。 对于任何一方提出的任何索赔，您同意向位于加利福尼亚州旧金山县的州和联邦法院提交诉讼，并同意这些法院具有属于和专属管辖权并且作为专属审判地。

## 6.其他条款

您同意，您不得声称自己是 GitHub 的员工、代表或代理（当然，除非您确实受雇于 GitHub）。 我们保留随时以任何理由取消活动或任何相关活动的权利，并且不承担任何责任或损害赔偿。 GitHub 方面未能行使或执行这些条款的任何权利或条文，并不构成对相应权利或条文的放弃。 如果发现这些条款中的任何条文不可执行或无效，则须在必要的最小范围内限制或取消该条文，而活动条款的其余条文仍具有完全效力并且可执行。
