---
title: GitHub 研究计划条款
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
  - /github/site-policy/github-research-program-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

欢迎参与 GitHub 研究计划（以下简称“计划”）！ 要参与计划，我们需要您同意一组特殊的条款，即 GitHub 研究计划协议（以下简称“协议”）。

本协议是您（“您”或“您的”）与 GitHub, Inc.（以下简称“GitHub”或“我们”）之间达成的法律协议。 请务必仔细阅读本协议 - 只有在您接受本协议的所有条款后，才能成为计划参与者。 以任何方式参与计划（例如，通过访问尚未公开发布的 GitHub 产品或服务相关信息），即表示您同意遵守本协议的所有条款。

## <a name="a-your-feedback"></a>A. 您的反馈

我们一直在努力改进我们的产品和服务，作为计划参与者，您的反馈将有助于我们做到这一点。 如果您选择通过计划，就我们的产品或服务向我们提供任何想法、诀窍、算法、代码贡献、建议、增强请求、推荐或任何其他反馈（统称为“反馈”），则我们需要获得为实现这些目的而使用和分析此类信息的合法权利。 用法律术语来表述，这意味着您授予 GitHub 在全球范围内适用的免版税、已全额付清、可转让、可分许可、不可撤销的永久许可，允许我们实施、使用、修改、商业利用反馈并/或将反馈纳入我们的产品、服务和文档。

## <a name="b-confidentiality"></a>B. 保密性

GitHub 可能会为您提供访问权限，使您可以访问世界上的其他人无法访问的特殊信息，以便您通过计划向我们提供反馈（以下简称“目的”）。 鉴于此类信息的敏感性，确保您对这些信息保密对我们来说很重要。

您同意，我们与您共享的任何非公开信息，或者您作为计划参与者可以访问的任何非公开信息，均被视为 GitHub 的机密信息（统称为“机密信息”），无论其是否被标记或标识为此类信息。 您同意，仅将此类机密信息用于上述目的，而不会用于任何其他目的。 您应该采取与处理您的机密信息时同样谨慎的态度，且采取足够合理的预防措施，防止任何未经授权使用、披露、发布或传播我们的机密信息的情况。 您承诺，不会向任何第三方披露、发布或传播任何机密信息。

您理解，未经授权披露或使用我们的机密信息可能会对我们造成不可挽回的损失，以及我们可能难以量化的重大伤害。 因此，您同意，除了我们可能拥有的任何其他权利和补救方法外，我们有权立即寻求禁止令救济，以确保您遵守本协议。 如果法律、法规，或者具有合法管辖权的法院所下达的有约束力的有效指令要求您披露我们的机密信息，您可以这样做，但在此之前必须先通知我们，并且尽最大努力限制此类披露，并设法对此类信息进行保密和保护性处理。

如果您可以证明信息符合以下条件，则本节（第 2 节）中的义务不适用于此类信息：(i) 在我们向您披露之前，该信息已对公众普遍公开；(ii) 在我们向您披露之后，但您或您的员工或承包商未采取行动之前，该信息就已经对公众普遍公开；(iii) 在我们向您披露之前，您就已知道该信息；(iv) 该信息由对该信息不承担任何保密义务的第三方向您披露；(v) 该信息由您独立编制，且未违反对我们或对任何第三方的任何保密义务；或者 (vi) 我们以书面形式允许您披露该信息，且该书面材料由我们的授权代表签署。

## <a name="c-reservation-of-rights"></a>C. 权利的保留

所有机密信息仍然是 GitHub 的唯一和独占财产。  除非本协议明确规定，否则任何一方均无法依据本协议获得任何知识产权。

## <a name="d-privacy"></a>D. 隐私

参与本计划，即表示您同意我们将您的个人信息用于研究目的，而不会用于任何其他目的。 作为计划的一部分，我们可能会使用您的个人信息与您联系，或者保留您的信息，以便日后与您联系。 个人信息不包括汇总的非个人识别信息。 我们可能会使用通过计划收集的汇总或其他非个人识别信息来运行、分析和改进我们的产品和服务。

您可以随时撤回此项同意，并请求访问或删除我们持有的关于您的个人信息。 如需进一步了解您如何访问、更新、更改或删除 GitHub 通过计划收集的个人信息，请参阅 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)，或通过我们的 {% data variables.contact.contact_privacy %} 与我们联系。

## <a name="e-github-services-and-software-terms"></a>E. GitHub 服务和软件条款

如果参与某些计划研究或活动需要访问 GitHub 的服务或软件，则相关的服务或软件协议将适用于您对这些产品的使用（以下简称“一般适用条款”）。 如果本协议与一般适用条款之间存在直接冲突，应以一般适用条款为准，但任何使用机密信息（定义见下文）的情况除外，在这种情况下，以本协议为准。

## <a name="f-disclaimer-of-warranties"></a>F. 免责声明

您通过计划获得的所有机密信息及其他材料均“按原样”提供，不提供任何形式的保证。 在不限制这一点的情况下，我们明确声明不提供关于计划的所有明示、默示或法定保证，包括但不限于对适销性、特定用途之适用性、所有权、安全性、准确性和不侵权的任何保证。

## <a name="g-limitation-of-liability"></a>G. 责任限制

除非法律禁止，否则您理解并同意，对于任何利润损失、丧失使用价值、商誉损失或数据丢失，或者对于任何偶然、间接、特殊、后果性或惩戒性的损害，我们概不对您或任何第三方承担责任。

无论我们是否被告知发生此类损害的可能性，且即使发现本协议中规定的补救措施未能达到其基本目的，我们的责任都是有限的。 对于因超出我们合理控制范围的事项而导致的任何失败或延误，我们概不负责。

## <a name="h-miscellaneous"></a>H. 其他

### <a name="1-governing-law"></a>1.管辖法律
除非适用法律另有规定，否则您与 GitHub 之间达成的本协议，以及对网站或服务的任何访问或使用均受美国联邦法律及加利福尼亚州法律管辖，而不考虑法律冲突条款。 您和 GitHub 同意接受将位于加利福尼亚州旧金山市/县的法院作为唯一管辖地和审判地。

### <a name="2-non-assignability"></a>2.不可转让
无论您是否同意，GitHub 可随时将本协议全部或部分转让或委托给任何个人或实体，包括第 A 节中的许可授予。未经我们事先书面同意，您不得转让或委托本协议项下的任何权利或义务，您进行的任何未经授权的转让和委托均无效。

### <a name="3-severability-no-waiver-and-survival"></a>3.可分割性、不弃权与效力存续
如果本协议的任何部分被认定为无效或不可执行，则协议的该部分将按照反映双方本意的方式解释。 其余部分仍然完全有效。 GitHub 未能执行本协议的任何规定不应视为放弃我们执行此类规定的权利。 在本协议终止后，我们在本协议项下的权利将继续有效。

### <a name="4-amendments-complete-agreement"></a>4.修订；完整协议
本协议只能通过 GitHub 授权代表签署的书面修订进行修改。 本协议连同一般适用条款和 GitHub 隐私声明，构成您与我们之间所达成协议的完整和排他性声明。 本协议取代任何提议或先前的协议（无论是口头还是书面），以及您与 GitHub 之间就这些条款主题事项进行的任何其他通信，包括任何保密协议。
