---
title: GitHub 市场服务条款
redirect_from:
  - /articles/github-marketplace-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-marketplace-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---

欢迎使用 GitHub Marketplace ("Marketplace")！ 我们很高兴在这里与您邂逅。 在访问或使用 GitHub Marketplace 之前，请仔细阅读这些服务条款（“Marketplace 条款”）。 GitHub Marketplace 是一个供您选择（免费或付费）可用于 GitHub.com 帐户的开发者应用程序或操作（“开发者产品”）的平台。 尽管开发者产品由 GitHub, Inc.（"GitHub"、“我们”）提供，但可能由 GitHub 或第三方软件提供商开发和维护。 选择或使用开发者产品需遵守这些 Marketplace 条款，需支付任何适用的费用，可能还需要遵守该开发者产品的第三方许可者（“产品提供者”）规定的其他条款。

使用 Marketplace，即表示您同意遵守这些 Marketplace 条款。

生效日期：2020 年 11 月 20 日

## A. GitHub.com 的服务条款

Marketplace 由 GitHub 提供，受[服务条款](/articles/github-terms-of-service/)或[公司服务条款](/articles/github-corporate-terms-of-service/)（“GitHub 条款”，具体取决于您使用的帐户类型）以及这些 Marketplace 条款的约束。 如果您将开发者产品配置为用于 GitHub.com 网站上的一个或多个帐户，则您对开发者产品的使用也将受适用 GitHub 条款的约束。 本文档中未定义的任何大写术语将在您适用的 GitHub 条款中定义。

使用开发者产品时不得违反适用的 GitHub 条款。 许多此类开发者产品专门用于执行自动化任务。 此外，多个用户可以指示开发者产品的操作。 但是，如果您用自己的帐户购买和/或设置开发者产品，或者您是具有集成开发者产品的帐户之所有者，则您应对在您的帐户上或通过您的帐户执行的开发者产品操作负责。

## B. 使用要求

要使用 Marketplace，您必须年满 13 岁（如果您居住在美国；如果您居住在其他国家/地区，则必须遵守所在国家/地区的最低年龄法律要求），拥有有效的 GitHub 帐户，并同意遵守适用的 GitHub 条款和这些 Marketplace 条款。

如果您代表公司、组织或其他法律实体同意这些 Marketplace 条款，则表示您拥有让该实体、其附属公司以及代表其访问 Marketplace 的所有用户受这些 Marketplace 条款约束的权限。 如果您没有这种权限，则不得接受这些 Marketplace 条款，也不得使用 Marketplace 服务。

## C. 开发者产品和产品提供者

如果要安装和/或购买开发者产品，则需要从 GitHub 购买并直接向 GitHub 支付相关款项。 但是，您将从产品提供者获取开发者产品的访问和使用权限，而不是从 GitHub 获取（除非它是 GitHub 拥有的开发者产品）。 产品提供者将自行负责其提供的开发者产品和产品中的内容，以及您或任何其他方对于开发者产品或产品使用可能提出的任何索赔。

我们不是您与产品提供者之间关于开发者产品之协议的缔约方。 对于开发者产品和产品中的内容，以及您或任何其他方对于开发者产品或产品使用可能提出的任何索赔，我们概不负责。 但我们是您与产品提供者之间关于每个开发者产品之协议的的第三方受益人，我们将有权（并被视为已接受该权利）作为第三方受益人对您执行该协议 。

## D. 付款、计费计划和取消

开发者产品的所有付款将通过 GitHub 进行。 付款和费用条款受[第 K 部分“付款”](/articles/github-terms-of-service/#k-payment)或适用 GitHub 条款中类似部分的管辖。 使用 Marketplace，即表示您同意向 GitHub 支付与购买开发者产品有关的任何费用。 每次购买都构成您与 GitHub 之间以及您与产品提供者之间的电子合同。 您负责向我们提供用于购买开发者产品的有效付款方式。 如果您只购买免费的开发者产品，则无需提供付款信息。

**计费计划；不退款。**付款计划取决于您在创建 GitHub 帐户时所选择的付款计划（例如免费、每月、每年）。 对于每月或每年付款计划，Marketplace 购买分别按月或按年预先计费，并且不可退款。 对于只使用部分服务、降级使用或未使用的月数，将不予退款，也没有积分补偿；但是，服务将在已付费的计费周期内保持有效。 如果要取消开发者产品服务，您可以通过屏幕顶部全局导航栏中的 Settings（设置）来取消。

如果您对帐单有任何疑问、疑虑或异议，请联系 [GitHub 支持](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)。

## E. 您的数据和 GitHub 隐私政策

**隐私**。当您选择或使用开发者产品时，GitHub 必须与产品提供者分享某些个人信息（定义见 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)）（如果收到您的任何此类个人信息），以便为您提供开发者产品，无论您的隐私设置如何。 GitHub 分享信息的多少取决于您所选开发者产品的要求，最少会分享您的帐户名称、ID 和主电子邮件地址，最多会分享您仓库内容的访问权限，包括阅读和修改您私有数据的权限。 通过 OAuth 授予权限时，您可以查看开发者产品要求的权限范围，然后选择接受或拒绝。

如果您停止使用开发者产品并通过帐户设置撤消访问权限，则产品提供者将无法再访问您的帐户。 产品提供者负责在其规定的时间内从其系统中删除您的个人信息。 请联系产品提供者以确保您的帐户以被正确终止。

**数据安全和隐私免责声明。** 当您选择或使用开发者产品时， 开发者产品的安全性及其对您数据（包括您的个人信息，如果有）的保管是产品提供者的责任。 您有责任出于自己的安全性 、隐私风险和合规性考虑，了解选择或使用开发者产品的相关安全和隐私因素。

## F. 开发者产品的权利

授予您使用任何开发者产品的权限是赋予您个人的权限， 您不得将其转让给任何第三方，例如您的最终用户。 向第三方提供或转售开发者产品的任何权限，必须由产品提供者直接授予。

## G. 开发者产品的更新

GitHub.com 会不时检查远程服务器（由 GitHub 或第三方托管）上对开发者产品的可用更新，包括但不限于漏洞修复或增强功能。 您同意将自动请求、下载和安装此类更新，而无需另行通知。

## H. 阻止开发者产品

出于法律或政策原因，GitHub 可能会在我们服务器上阻止开发者产品或禁用其功能。 如果必须阻止或禁用开发者产品，我们将与产品提供者合作通知受影响的用户。

## I. 免责声明；责任限制；免赔与保障赔偿

**免责声明。** 您使用 Marketplace 和通过 Marketplace 获取的任何开发者产品均应自担风险。 除明确声明外，GitHub 将“按原样”和“视情况”提供 Marketplace 和开发者产品。 对于 Marketplace 和开发者产品，GitHub 不作任何明示或暗示的保证或承诺，包括但不限于通过 Marketplace 和开发者产品获取的特定功能、其可靠性、可用性或满足您需求的能力。

我们保留随时和不时修改或停用（临时或永久）Marketplace 或其任何部分的权利，可能通知，也可能不通知。

**责任限制。**您了解并同意，对于因以下原因引起的任何利润、使用、声誉或数据损失，或者任何偶然、间接、特殊、后果性或惩戒性损害，GitHub 不对您或任何第三方承担任何责任：(i) 您使用或无法使用 Marketplace 或任何开发者产品；(ii) Marketplace 或开发者产品的任何修改、价格变更、暂停或终止；(iii) 一般 Marketplace 或支持 Marketplace 的软件或系统；(iv) 未经授权访问或更改您的传输或数据；(v) Marketplace 上任何第三方、产品提供者或开发者产品的声明或行为；(vi) 您通过使用 Marketplace 输入或接收的任何其他用户交互；或者 (vii) 与 Marketplace 相关的任何其他事项。

**免赔与保障赔偿。**如果您与一个或多个产品提供者有争议，对于此类争议引起的或以任何方式与之相关的、已知或未知的、任何类型或性质的任何和所有索赔、要求和损害赔偿（实际和后果性的），您同意免除 GitHub 的任何赔偿责任。

您同意，对于因您使用 Marketplace，包括但不限于您违反这些 Marketplace 条款，而引起的任何和所有索赔、责任和费用，您负责赔偿我们、为我们抗辩并保护我们免受任何损害，但 GitHub 应 (1) 及时向您提供有关索赔、要求、诉讼或程序的书面通知；(2) 赋予您对索赔、要求、诉讼或程序进行抗辩和解决的唯一控制权（但您对任何索赔、要求、诉讼或程序的解决方案必须无条件免除 GitHub 的所有责任）；以及 (3) 向您提供所有合理的协助，但费用由您承担。

## J. 其他

1. **适用法律。**您同意，这些 Marketplace 条款以及您对开发者产品的使用受加利福尼亚法律的管辖，对于与开发者产品相关的任何争议，必须提交给加利福尼亚州旧金山市或其附近具有管辖权的法院。

2. **不可转让。**GitHub 可随时将这些 Marketplace 条款和/或 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)全部或部分转让或委托给任何个人或实体，不一定征得您的同意。 未经我们事先书面同意，您不得转让或委托在 Marketplace 条款或隐私声明下的任何权利或义务，您进行的任何未经授权的转让和委托都是无效的。

3. **可分割性、非弃权和继续有效。**如果这些 Marketplace 条款的任何部分被认为无效或不可执行，则该部分将被解释为反映缔约方的初衷。 其余部分仍具有完全效力。 GitHub 未行使或执行这些 Marketplace 条款的任何权利或条文，并不构成放弃该权利或条文。 我们在这些 Marketplace 条款下的权利在这些 Marketplace 条款终止后仍然有效。

4. **无修改；完整协议。**这些 Marketplace 条款只能通过 GitHub 授权代表签署的书面修正案或 GitHub 发布的修订版来修改。 这些 Marketplace 条款，以及 [GitHub 隐私声明](/articles/github-privacy-statement/)，构成了您与我们之间的完整、专有协议声明。 这些 Marketplace 条款取代任何口头或书面的提议或事先协议，以及您与 GitHub 之间关于这些条款所述主题的任何其他通信。

5. **章节标题。**这些 Marketplace 条款的每个章节都包含其下述条款和条件的标题。 这些章节标题不具有法律约束力。

6. **GitHub 政策的许可。**这些 Marketplace 条款的许可采用[知识共享零许可](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)原则。 更多信息请参阅我们的[站点政策仓库](https://github.com/github/site-policy#license)。

7. **联系我们。**对 Marketplace 条款有疑问吗？ [联系我们](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)。
