---
ms.openlocfilehash: c9d2391a85dd42db8eb3914b9c3495e0441e0fd0
ms.sourcegitcommit: dc42bb4a4826b414751ffa9eed38962c3e3fea8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2022
ms.locfileid: "147061277"
---
По умолчанию рабочий процесс {% data variables.product.prodname_actions %} запускается при каждом создании или обновлении шаблона предварительной сборки или отправке в ветвь с поддержкой предварительной сборки. Как и в случае с другими рабочими процессами, при выполнении рабочих процессов предварительной сборки, они будут либо использовать некоторые минуты действий, включенные в вашу учетную запись, при наличии, либо будут взимать плату за действия в минутах. Дополнительные сведения о ценах на минуты действий см. в разделе "[Сведения о выставлении счетов за {% data variables.product.prodname_actions %}](/billing/managing-billing-for-github-actions/about-billing-for-github-actions)". 

Кроме минут использования {% data variables.product.prodname_actions %} в счет будут включены затраты на хранение шаблонов предварительной сборки, связанных с каждой конфигурацией предварительной сборки в конкретном репозитории и регионе. Плата за хранение шаблонов предварительной сборки взимается по той же ставке, что и за хранилище для codespace. Дополнительные сведения см. в статье [Расчет использования хранилища](#calculating-storage-usage).

Чтобы уменьшить расход минут действий, можно задать шаблон предварительной сборки, который будет обновляться только при внесении изменений в файлы конфигурации контейнера разработки или только по расписанию, указанному пользователем. Вы также можете управлять использованием хранилища, изменяя количество сохраняемых версий шаблонов для конфигураций предварительной сборки. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка предварительных сборок](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/configuring-prebuilds#configuring-a-prebuild).

Если вы являетесь владельцем организации, вы можете контролировать использование хранилища и рабочих процессов предварительной сборки, скачав отчет об использовании {% data variables.product.prodname_actions %} для вашей организации. Вы можете определить запуски рабочих процессов для предварительных сборок, отфильтровав выходные данные CSV, чтобы включить только рабочий процесс с именем "Create Codespaces Prebuilds". Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр данных об использовании {% data variables.product.prodname_actions %}](/billing/managing-billing-for-github-actions/viewing-your-github-actions-usage#viewing-github-actions-usage-for-your-organization).
