---
ms.openlocfilehash: 5f3c4aa0e4818ac971df77aeab39b75a8ef84b3d
ms.sourcegitcommit: dfdb52a504559d0bccbf0c19691d23421cb71353
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/03/2022
ms.locfileid: "148008739"
---
Для {% data variables.product.prodname_codespaces %} счета выставляются в долларах США (USD) в соответствии с использованием вычислительных ресурсов и хранилища.

### Подсчет использования вычислений
Использование вычислений определяется как общее количество минут, в течение которых был активен экземпляр {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}. Использование вычислений вычисляется путем суммирования фактического количества минут, используемых всеми пространствами кода, которые оплачиваются организации или предприятия. Эти результаты передаются в службу выставления счетов ежедневно, а счета выставляются ежемесячно.

Время доступности контролируется путем остановки codespace, которая может выполняться вручную или автоматически после указанного разработчиком периода бездействия. Дополнительные сведения см. в разделе [Закрытие или остановка codespace](/codespaces/getting-started/deep-dive#closing-or-stopping-your-codespace).

### Вычисление использования хранилища
При выставлении счетов за {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} учитываются все хранилища, используемые всеми codespace в учетной записи. Учитываются любые файлы, которые используют codespace, включая клонированные репозитории, файлы конфигурации, расширения и т. д. Эти результаты передаются в службу выставления счетов ежедневно, а счета выставляются ежемесячно. В конце месяца {% data variables.product.prodname_dotcom %} округляет размер хранилища до ближайшего целого мегабайта. 
