---
title: Рекомендации для предприятий
shortTitle: Best practices
intro: 'Ознакомьтесь с рекомендациями по использованию {% data variables.product.company_short %}для вашего предприятия.'
versions:
  ghec: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
type: overview
topics:
  - Accounts
  - Enterprise
  - Fundamentals
ms.openlocfilehash: 9c9ccfb0437b451188f8180dcf5ae29a6030f72d
ms.sourcegitcommit: c2aa10a61db44ee111c09565b6114dd5c97b6e2e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/14/2022
ms.locfileid: '148163456'
---
{% ifversion ghec %}
## Определение наилучшего метода проверки подлинности для предприятия

{% data reusables.enterprise.ghec-authentication-options %}

Сведения о том, как определить метод проверки подлинности, который лучше всего соответствует вашим потребностям, см. в разделе [Сведения о проверке подлинности для вашего предприятия](/admin/identity-and-access-management/managing-iam-for-your-enterprise/about-authentication-for-your-enterprise). {% endif %}

## Использование политик

Мы рекомендуем использовать политики для обеспечения соблюдения бизнес-правил и соответствия нормативным требованиям. 

{% data reusables.enterprise.about-policies %} Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о корпоративных политиках](/admin/policies/enforcing-policies-for-your-enterprise/about-enterprise-policies).

## Минимизация числа организаций

Крупные предприятия часто нуждаются в нескольких организациях, но стараются создать как можно меньше для отражения корпоративных подразделений верхнего уровня. Меньшее число организаций поощряет методы работы с внутренними источниками и позволяет участвовать в обсуждениях более широкой аудитории.

Вместо этого вы можете управлять требованиями к доступу к репозиторию и безопасности на более детальном уровне в каждой организации с помощью команд. Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о командах](/organizations/organizing-members-into-teams/about-teams)".

## Избегайте широкой совместной работы в репозиториях, принадлежащих пользователям

Мы рекомендуем по возможности совместно работать в репозиториях, принадлежащих организации, и свести к минимуму совместную работу в пользовательских репозиториях. Репозитории, принадлежащие организации, имеют более сложные функции безопасности и администрирования, и они остаются доступными даже при изменении членства в организации.

## Использование доступных для чтения пользователем имен пользователей

{% ifversion ghec %} Если вы контролируете имена пользователей для участников предприятия, используйте{% else %}Используйте{% endif %} доступные для чтения имена пользователей и избегайте созданных компьютером идентификаторов, которые трудно прочитать.

Вы можете управлять отображением имен пользователей в частных репозиториях предприятия. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление отображением имен участников в организации](/organizations/managing-organization-settings/managing-the-display-of-member-names-in-your-organization).

## Дополнительные материалы

- Рекомендации [по репозиториям](/repositories/creating-and-managing-repositories/best-practices-for-repositories)
- "[Рекомендации для организаций](/organizations/collaborating-with-groups-in-organizations/best-practices-for-organizations)"
