---
title: GitHub 오픈 소스 애플리케이션 계약조건
redirect_from:
  - /articles/github-open-source-applications-terms-and-conditions
  - /github/site-policy/github-open-source-applications-terms-and-conditions
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 0e0eae030624b3b465c321690d9d9e08c6483bed
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556790'
---
이 GitHub 오픈 소스 애플리케이션 계약조건("애플리케이션 약관")은 GitHub Desktop™ 및 관련 설명서("소프트웨어") 등 귀하의 GitHub 애플리케이션 사용과 관련하여 귀하(개인 또는 단체를 대표하는 자)와 GitHub, Inc. 간의 법적 계약서입니다. 본 애플리케이션 약관은 소프트웨어의 실행 코드 버전에 적용됩니다. 소프트웨어의 소스 코드는 오픈 소스 소프트웨어 라이선스 계약에 따라 별도로 제공되며 무료입니다. 본 애플리케이션 약관의 모든 조건에 동의하지 않는다면 소프트웨어를 다운로드, 설치, 사용 또는 복사하지 마십시오.

## GitHub에 연결

하나 또는 둘 이상의 GitHub.com 웹 사이트 계정 또는 GitHub Enterprise 인스턴스와 함께 작동하도록 소프트웨어를 구성하는 경우, 소프트웨어 사용에는 귀하의 GitHub Enterprise 인스턴스에 적용되는 해당 GitHub.com 웹 사이트 서비스 약관 및/또는 라이선스 계약("GitHub 약관")도 적용됩니다.

귀하의 해당 GitHub 약관을 위반하는 소프트웨어의 사용도 본 애플리케이션 약관을 위반한 것으로 간주됩니다.

## 오픈 소스 라이선스 및 표시

소프트웨어에 대한 오픈 소스 라이선스는 소프트웨어에 포함된 "오픈 소스 표시" 설명서에 포함되어 있습니다. 해당 설명서에는 적용 가능한 모든 오픈 소스 라이선스의 사본도 포함되어 있습니다.

오픈 소스 구성 요소에 적용되는 라이선스의 약정 조건에서 GitHub가 소프트웨어와 관련하여 소스 코드 제공을 제안해야 하는 경우, 본 약관에 따라 그러한 제안을 진행하며 귀하는 GitHub에 연락하여 이를 실행할 수 있습니다(연락처: https://github.com/contact

GitHub와 별도의 서면 합의를 하지 않는 한, 귀하와 GitHub의 계약에는 항상 본 애플리케이션 약관이 최소한의 조건으로 포함됩니다. 소프트웨어의 소스 코드에 대한 오픈 소스 소프트웨어 라이선스는 별도의 서면 계약을 구성합니다. 오픈 소스 소프트웨어 라이선스가 본 애플리케이션 약관을 명시적으로 대체하는 한, 오픈 소스 라이선스는 소프트웨어 또는 소프트웨어에 포함된 특정 구성 요소의 사용에 대한 GitHub와의 계약에 적용됩니다.

## GitHub의 로고

소프트웨어에 포함된 라이선스 허여는 소프트웨어 로고 디자인을 포함하는 GitHub의 상표에 대한 것이 아닙니다. GitHub는 모든 GitHub 상표에 귀속되는 모든 상표 및 저작권을 보유합니다. 예를 들어, GitHub의 로고는 "logos" 폴더의 파일 제목에 "logo"가 포함된 양식화된 디자인을 포함합니다.

GitHub, GitHub Desktop, Mac용 GitHub, Windows용 GitHub, Atom, Octocat 및 관련 GitHub 로고 및/또는 양식화된 이름은 GitHub의 상표입니다. 귀하는 GitHub의 사전 서면 허가 없이 어떤 방식으로든 이러한 상표를 표시하거나 사용하지 않는다는 데 동의합니다. 단, GitHub의 로고 및 사용 정책( https://github.com/logos)에서 그러한 표시 또는 사용을 허용하는 경우는 예외로 합니다.

## 개인 정보 보호

소프트웨어는 개인 정보를 수집할 수 있습니다. 귀하는 설정 패널에서 소프트웨어가 수집하는 정보를 통제할 수 있습니다. 소프트웨어가 GitHub를 대신하여 개인 정보를 수집하는 경우, GitHub는 [GitHub 개인정보취급방침](/articles/github-privacy-statement/)에 따라 해당 정보를 처리합니다.

## 추가 서비스

**자동 업데이트 서비스**

소프트웨어에는 자동 업데이트 서비스(이하 "서비스")가 포함될 수 있습니다. 서비스 이용을 선택하거나 서비스를 자동으로 사용하도록 설정하는 소프트웨어를 다운로드하는 경우, GitHub는 새 버전을 사용할 수 있을 때 소프트웨어를 자동으로 업데이트합니다.

**책임의 부인 및 제한**

서비스는 "있는 그대로" 제공되며 명시적 또는 묵시적 보증은 제공되지 않습니다. 귀하의 서비스 이용에 따른 위험은 전적으로 귀하가 감수합니다. GitHub는 (i) 서비스가 귀하의 특정 요구 사항을 충족할 것이라는 점, (ii) 서비스가 특정 플랫폼과 완전히 호환된다는 점, (iii) 서비스 이용은 중단되지 않고 제때 가능하며 안전하며 오류가 없을 것이라는 점, (iv) 서비스 이용으로 얻을 수 있는 결과는 정확하거나 신뢰할 수 있다는 점, (v) 서비스를 통해 귀하가 구매하거나 획득한 제품, 서비스, 정보 또는 기타 자료의 품질이 귀하의 기대치를 충족할 것이라는 점, 또는 (vi) 서비스의 오류가 수정될 것이라는 점 등을 보증하지 않습니다.

귀하는 GitHub가 다음을 포함하여 서비스와 관련된 수익 손실, 영업권 손실, 사용 손실, 데이터 손실 또는 그 외 무형적 손실에 대한 손해 배상을 포함하되 이에 국한하지 않는 직접적, 간접적, 우발적, 특수적, 결과적 또는 징계적 손해(심지어 그러한 손해가 발생할 가능성을 GitHub가 미리 알게 된 경우에도 해당)에 대해 어떠한 책임도 지지 않는다는 점을 명시적으로 이해하고 이에 동의합니다. (i) 서비스를 이용 또는 이용할 수 없음, (ii) 구매 또는 획득한 상품, 데이터, 정보 또는 서비스, 수신된 메시지, 또는 서비스를 통해/서비스로부터 체결된 거래로 인해 발생하는 대체 상품 및 서비스의 조달 비용, (iii) 귀하의 전송 또는 데이터에 대한 무단 액세스 또는 변경, (iv) 서비스에 관한 제3자의 진술 또는 행위, 또는 (v) 서비스와 관련된 그 밖의 모든 문제.

GitHub는 통지 여부에 관계없이 서비스(또는 그 일부)를 일시적 또는 영구적으로 수정하거나 중단할 수 있는 권리를 언제든지 수시로 보유합니다. GitHub는 서비스의 가격 변경, 일시 중지 또는 중단에 대해 귀하 또는 제3자에게 어떠한 책임도 지지 않습니다.

## 기타

1. 권리 포기 없음. GitHub가 이 애플리케이션 약관의 모든 권한 또는 조항을 행사하거나 이행하지 못하는 경우, 이는 해당 권한 또는 조항에 대한 권리 포기로 볼 수 없습니다.

2. 전면 합의. 본 애플리케이션 약관은 적용 가능한 개인정보보호 고지와 함께 귀하와 GitHub 간의 완전 합의를 구성하며 귀하와 GitHub 간에 체결한 이전 계약(애플리케이션 약관의 이전 버전을 포함하되 이에 국한하지 않음)보다 우선하여 귀하의 소프트웨어 사용에 적용됩니다.

3. 준거법. 귀하는 본 애플리케이션 약관 및 소프트웨어의 사용이 캘리포니아주 법률의 적용 대상에 속하며 소프트웨어와 관련된 모든 분쟁은 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 또는 그 부근에 위치한 관할 법원에 제기해야 한다는 데 동의합니다.

4. 제3자 패키지. 소프트웨어는 소프트웨어의 기능을 수정, 추가, 제거 또는 변경할 수 있는 제3자 "패키지"를 지원합니다.  이러한 패키지는 본 애플리케이션 약관이 적용되지 않으며 해당 특정 패키지의 사용에 적용되는 자체 라이선스를 포함할 수 있습니다.

5. 수정 금지, 완전 합의. 이 애플리케이션 약관은 GitHub의 수권 대리인이 서명한 서면 수정안 또는 GitHub의 약관 수정본 게시를 통해서만 수정할 수 있습니다. 본 애플리케이션 약관은 적용 가능한 오픈 소스 라이선스 및 고지 사항 그리고 GitHub 개인정보취급방침과 함께 귀하와 GitHub 간에 체결한 계약의 완전하고 배타적인 문서에 해당합니다. 본 애플리케이션 약관은 본 약관의 주제와 관련하여 귀하와 GitHub 간의 모든 제안이나 사전 구두 또는 서면 합의 및 그 밖의 모든 전언보다 우선합니다.

6. GitHub 정책에 대한 라이선스. 본 애플리케이션 약관은 이 [Creative Commons Zero 라이선스](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)에 따라 라이선스가 허여됩니다. 자세한 내용은 [사이트 정책 리포지토리](https://github.com/github/site-policy#license)를 참조하세요.

7. 문의하기. 서비스 약관에 관하여 궁금한 점이 있습니까? [지금 문의하십시오](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
