---
title: GitHub Marketplace 서비스 약관
redirect_from:
  - /articles/github-marketplace-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-marketplace-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 25e713f275e6a0dd04aefc8652d16d168470bfd8
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556766'
---
GitHub Marketplace("Marketplace")를 소개합니다! 여러분을 뵙게 되어 매우 기쁩니다. GitHub Marketplace에 액세스하거나 이를 사용하기 전에 본 서비스 약관("Marketplace 약관")을 주의하여 읽으시기 바랍니다. GitHub Marketplace는 GitHub.com 계정과 함께 사용할 수 있는 (무료 또는 유료의) 개발자 앱 또는 작업("개발자 제품")을 선택할 수 있는 플랫폼입니다. 개발자 제품은 GitHub, Inc.("GitHub", "당사")에서 제공하지만 GitHub 또는 제3자 소프트웨어 제공업체에서 개발하고 유지 관리할 수 있습니다. 개발자 제품을 선택하거나 사용하는 경우에는 본 Marketplace 약관이 적용되고 해당 요금이 부과되며, 해당 개발자 제품의 제3자 라이선스 허여자("제품 제공자")가 제공하는 추가 약관에 동의해야 할 수도 있습니다.

Marketplace를 사용함으로써 귀하는 본 Marketplace 약관에 구속되는 것에 동의하는 것입니다.

발효일: 2020년 11월 20일

## A. GitHub.com 서비스 약관

Marketplace는 GitHub에서 제공하며, 귀하가 속한 계정의 유형과 본 Marketplace 약관에 따라 [서비스 약관](/articles/github-terms-of-service/) 또는 [기업 서비스 약관](/articles/github-corporate-terms-of-service/)("GitHub 약관")이 적용됩니다. GitHub.com 웹 사이트에서 하나 이상의 계정과 연동하도록 개발자 제품을 구성하는 경우, 개발자 제품 사용에도 해당 GitHub 약관이 적용됩니다. 이 문서에 정의되지 않은 특정 용어(대문자로 표기)는 해당 GitHub 약관에 정의됩니다.

귀하는 해당 GitHub 약관을 위반할 목적으로 개발자 제품을 사용할 수 없습니다. 이러한 개발자 제품 중 상당수는 자동화된 작업을 수행하는 데만 사용됩니다. 또한 여러 사용자가 개발자 제품의 작업을 지시할 수 있습니다. 그러나 귀하가 본인 계정에서 개발자 제품을 구매하거나 설치하는 경우 또는 귀하가 통합된 개발자 제품이 있는 계정의 소유자인 경우, 귀하는 본인 계정에서 또는 본인 계정을 통해 수행하는 개발자 제품 작업에 대해 책임을 지게 됩니다.

## B. 사용 요구 사항

Marketplace를 사용하려면 만 13세 이상인 자(미국에 거주하는 자일 경우에 해당되며, 다른 국가에 거주하는 자는 해당 국가의 최소 연령 관련법을 준수해야 함)로서 유효한 GitHub 계정이 있어야 하며, 해당 GitHub 약관 및 이 Marketplace 약관에 동의했습니다.

회사, 조직 또는 그 밖의 법인을 대신하여 본 Marketplace 약관에 동의하는 경우, 귀하는 해당 법인과 그 계열사 그리고 Marketplace를 대신하여 Marketplace에 액세스하는 모든 사용자에 대해 본 Marketplace 약관을 적용할 권한이 있음을 진술합니다. 권한이 없다면 귀하는 이 Marketplace 약관에 동의하지 말아야 하며 Marketplace 서비스를 사용할 수 없습니다.

## C. 개발자 제품 및 제품 제공자

개발자 제품을 설치하거나 구입하는 경우, GitHub에서 개발자 제품을 구입하고 GitHub에 직접 관련 대금을 지급해야 합니다. 그러나 귀하는 GitHub가 아닌 제품 제공자로부터 해당 개발자 제품에 대한 액세스 권한과 사용 권한을 받고 있습니다(동 제품이 GitHub 소유의 개발자 제품이 아닌 경우). 제품 제공자는 자신이 제공하는 개발자 제품과 그 안에 포함된 콘텐츠 그리고 그러한 개발자 제품 또는 동 제품의 사용과 관련하여 귀하 또는 다른 당사자가 제기할 수 있는 모든 청구에 대해 전적인 책임을 집니다.

당사는 해당 개발자 제품과 관련하여 귀하와 제품 제공자 간 계약의 당사자가 아닙니다. 당사는 그러한 개발자 제품과 그 안에 포함된 콘텐츠에 대해 책임을 지지 않으며 또는 개발자 제품이나 동 제품의 사용과 관련하여 귀하 또는 다른 당사자가 제기할 수 있는 모든 청구에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 그러나 당사는 각 개발자 제품에 대해 귀하와 제품 제공자 간 계약의 제3자 수혜자에 속하며, 제3자 수혜자로서 귀하에 대해 동 계약을 시행할 권리가 있습니다(그리고 그 권리를 수락한 것으로 간주됩니다).

## D. 대금 지급, 청구 일정표 및 취소

개발자 제품에 대한 모든 대금 지급은 GitHub를 통해 처리합니다. 귀하의 대금 지급 및 요금 조건은 [K. 대금 지급](/articles/github-terms-of-service/#k-payment) 조항 또는 해당 GitHub 약관 중 유사한 조건이 명시된 조항이 적용됩니다. Marketplace를 사용함으로써 귀하는 개발자 제품의 구매와 관련하여 발생하는 모든 요금을 GitHub에 지불하는 데 동의합니다. 각 구매는 귀하와 GitHub 간의 전자 계약 그리고 귀하와 제품 제공자 간의 전자 계약에 속합니다. 귀하는 개발자 제품의 구매에 대해 유효한 대금 지급 수단을 당사에 제공할 책임이 있습니다. 무료 개발자 제품만 구입하는 경우, 귀하는 대금 지급 정보를 제공할 필요가 없습니다.

**청구 일정표, 환불 없음.** 대금 지급 일정은 GitHub 계정을 만들 때 선택한 대금 지급 일정(예: 임의, 월간, 연간)에 따라 결정됩니다. 월별 또는 연간 대금 지급 계획의 경우, Marketplace 구매 건들은 각각 월별 또는 연간 기준으로 미리 청구되며 구매 대금은 환불되지 않습니다. 일부 서비스 기간(개월), 다운그레이드 환불 또는 사용하지 않은 기간(개월)에 대한 환불에 대해서는 환불 또는 크레딧이 제공되지 않습니다. 그러나 서비스는 유료 청구 기간 동안 활성 상태로 유지됩니다. 개발자 제품 서비스를 취소하려면 화면 상단의 전역 탐색 모음에서 설정으로 이동하여 취소할 수 있습니다.

청구와 관련하여 궁금한 점이나 우려되는 사항 또는 분쟁이 있을 경우, [GitHub 지원](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)에 문의하시기 바랍니다.

## E. 귀하의 데이터와 GitHub 개인정보보호정책

**개인정보보호.** 귀하가 개발자 제품을 선택하거나 사용할 때 GitHub는 귀하의 개인 정보 설정에 관계없이 개발자 제품을 귀하에게 제공하기 위해 ([GitHub 개인정보취급방침](/articles/github-privacy-statement/)) 특정 개인 정보를 제품 제공자와 공유할 수 있습니다(귀하에게서 그러한 개인 정보를 수신한 경우에 해당). 귀하가 선택한 개발자 제품의 요구 사항에 따라 GitHub는 작게는 귀하의 계정 이름, ID 및 기본 이메일 주소를 공유할 수 있으며 많게는 개인 데이터를 읽고 수정하는 기능을 포함하여 리포지토리의 콘텐츠에 액세스할 수도 있습니다. 귀하는 개발자 제품이 요청하는 권한의 범위를 확인하고 OAuth를 통해 권한을 부여할 때 해당 권한을 수락하거나 거부할 수 있습니다. 

개발자 제품 사용을 중단하고 계정 설정을 통해 액세스 권한을 취소하면 제품 제공자는 더 이상 귀하의 계정에 액세스할 수 없게 됩니다. 제품 제공자는 정의된 기간 내에 시스템에서 귀하의 개인 정보를 삭제할 책임이 있습니다. 귀하의 계정이 올바르게 해지되었는지 확인하려면 제품 제공자에게 문의하십시오.

**데이터 보안 및 개인정보보호 고지 사항.** 개발자 제품을 선택하거나 사용할 때 개발자 제품의 보안과 개인 정보(있는 경우)를 포함한 데이터 보호 관리는 제품 제공자의 책임에 속합니다. 귀하는 본인의 보안 및 개인 정보 위험과 규정 준수 고려 사항을 위해 개발자 제품의 선택 또는 사용에 따른 보안 및 개인정보보호 고려 사항을 이해할 책임이 있습니다.

## F. 개발자 제품에 대한 권리

개발자 제품을 사용하기 위해 귀하에게 부여된 권한은 귀하 개인에게 귀속되며 귀하의 최종 사용자 등 제3자에게 양도할 수 없습니다. 개발자 제품을 제3자에게 제공하거나 재판매할 수 있는 모든 권한은 제품 제공자가 직접 부여해야 합니다.

## G. 개발자 제품에 대한 업데이트

때때로 GitHub.com은 버그 수정 또는 향상된 기능을 포함하되 이에 국한하지 않는 개발자 제품에 대한 사용 가능한 업데이트를 원격 서버(GitHub 또는 제3자에서 호스팅)로 확인할 수 있습니다. 귀하는 이러한 업데이트가 추가 통지 없이 자동으로 요청, 다운로드 및 설치된다는 데 동의합니다.

## H. 개발자 제품 차단

GitHub는 법적 또는 정책적 이유로 당사 서버에서 개발자 제품을 차단하거나 그 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있습니다. 개발자 제품을 차단하거나 사용하지 않도록 설정해야 할 경우, GitHub는 영향을 받는 사용자에게 알리기 위해 제품 제공자와 협력합니다.

## I. 부인, 책임의 제한, 면제 및 면책

**부인.** 귀하의 Marketplace 이용과 Marketplace를 통해 얻은 모든 개발자 제품의 사용은 전적으로 귀하의 책임입니다. 명시적으로 규정된 경우를 제외하면 GitHub는 Marketplace 및 개발자 제품을 "있는 그대로" 그리고 "사용 가능한 상태로" 제공합니다. GitHub는 Marketplace 및 개발자 제품을 통해 사용할 수 있는 특정 기능과 그것의 신뢰성, 가용성 또는 귀하의 요구를 충족할 수 있는 능력을 포함하되 이에 국한하지 않고 Marketplace 및 개발자 제품에 대해 어떠한 보증이나 약속도 하지 않습니다.

GitHub는 통지 여부에 관계없이 Marketplace(또는 그 일부)를 일시적 또는 영구적으로 수정하거나 중단할 수 있는 권리를 언제든지 수시로 보유합니다.

**책임의 제한.** 귀하는 GitHub가 다음과 같은 이유로 발생하는 귀하 또는 제3자의 이익, 사용, 영업권 또는 데이터의 상실 또는 부수적, 간접적, 특별, 결과적, 징벌적 손해에 대해 책임을 지지 않음을 이해하고 이에 동의합니다. (i) Marketplace 또는 모든 개발자 제품을 사용 또는 사용할 수 없음, (ii) Marketplace 또는 개발자 제품의 수정, 가격 변경, 일시 중단 또는 중단, (iii) 일반적으로 Marketplace, 또는 Marketplace를 사용 가능하게 하는 소프트웨어 또는 시스템, (iv) 귀하의 전송 또는 데이터에 대한 무단 액세스 또는 변경, (v) Marketplace에서 제3자, 제품 제공자 또는 개발자 제품에 대한 진술 또는 수행, (vi) Marketplace 사용을 통해 귀하가 입력하거나 받는 그 밖의 사용자 상호 작용, 또는 (vii) Marketplace와 관련된 그 밖의 모든 문제.

**면제 및 면책.** 귀하가 한 명 또는 둘 이상의 제품 제공자와 분쟁이 있는 경우, 귀하는 그러한 분쟁으로 인해 발생하거나 어떤 식으로든 이와 관련이 있는 갖가지 종류 및 성격의 (알려졌거나 알려지지 않은) 모든 청구, 요구 및 손해(실제 손해 및 결과적 손해)로부터 GitHub를 면책하는 데 동의합니다.

귀하는 본 Marketplace 약관 위반을 포함하되 이에 국한하지 않고 귀하의 Marketplace 사용으로 인해 발생하는 변호사 수임료를 포함한 모든 청구, 책임 및 비용으로부터 당사를 면책하고 방어하며 보호하는 데 동의합니다. 단, GitHub는 (1) 청구, 요구, 소송 또는 소송 절차에 대한 서면 통지를 즉시 귀하에게 전달하고 (2) 청구, 요구, 소송 또는 소송 절차의 방어 및 합의에 대한 전적인 통제 권한을 귀하에게 부여하며(단, 해당 합의가 GitHub의 모든 책임을 무조건적 면제하지 않는 한에서 어떠한 청구, 요구, 소송 또는 소송 절차도 해결할 수 없는 경우), (3) 귀하의 비용 부담으로 합당한 모든 지원을 귀하에게 제공합니다.

## J. 기타

1. **준거법.** 귀하는 본 Marketplace 약관 및 개발자 제품의 사용이 캘리포니아주 법률의 적용 대상에 속하며 개발자 제품과 관련된 모든 분쟁은 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 또는 그 부근에 위치한 관할 법원에 제기해야 한다는 데 동의합니다.

2. **양도 금지.** GitHub는 귀하의 동의 여부에 관계없이 언제든지 이 Marketplace 약관 및/또는 [GitHub 개인정보취급방침](/articles/github-privacy-statement/)의 전체 또는 일부를 개인이나 단체에 양도하거나 위임할 수 있습니다. 귀하는 당사의 사전 서면 동의 없이 Marketplace 약관 또는 개인정보취급방침에 따른 권리 또는 의무를 양도하거나 위임할 수 없으며, 귀하에 의한 무단 양도 및 위임은 효력이 없습니다.

3. **조항의 독립성, 권리 불포기, 존속.** 본 Marketplace 약관의 일부가 무효이거나 집행 불가능한 것으로 판결되더라도 이 약관의 해당 부분은 당사자들의 원래 의도를 반영하는 것으로 해석됩니다. 나머지 부분은 완전한 효력을 유지합니다. GitHub가 이 Marketplace 약관의 모든 권한 또는 조항을 행사하거나 이행하지 못하는 경우, 이는 해당 권한 또는 조항에 대한 권리 포기로 볼 수 없습니다. 본 Marketplace 약관에 따른 GitHub의 권리는 본 Marketplace 약관이 해지된 후에도 존속합니다.

4. **수정 금지, 완전 합의.** 이 Marketplace 약관은 GitHub의 수권 대리인이 서명한 서면 수정안 또는 GitHub의 약관 수정본 게시를 통해서만 수정할 수 있습니다. 이 Marketplace 약관은 [GitHub 개인정보취급방침](/articles/github-privacy-statement/)과 함께 귀하와 당사 간의 계약에 대한 완전하고 배타적인 진술을 나타냅니다. 본 Marketplace 약관은 본 약관의 주제와 관련하여 귀하와 GitHub 간의 모든 제안이나 사전 구두 또는 서면 합의 및 그 밖의 모든 전언보다 우선합니다.

5. **조항 제목.** 본 Marketplace 약관의 전체 내용을 통틀어 각 조항에는 다음과 같은 계약조건의 제목이 포함됩니다. 이들 조항 제목은 법적 구속력이 없습니다.

6. **GitHub 정책에 대한 라이선스.** 본 Marketplace 약관은 이 [Creative Commons Zero 라이선스](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/)에 따라 라이선스가 허여됩니다. 자세한 내용은 [사이트 정책 리포지토리](https://github.com/github/site-policy#license)를 참조하세요.

7. **문의하기.** Marketplace 약관에 관하여 궁금한 점이 있습니까? [지금 문의하십시오](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
