---
title: GitHub Research 프로그램 약관
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
  - /github/site-policy/github-research-program-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 7a2c9623e48ec2271c87ceef2267e383ae852566
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556797'
---
GitHub Research 프로그램("프로그램")에 오신 것을 환영합니다! 참가하려면 특별한 약관 집합인 GitHub Research 프로그램 계약("계약")에 동의해야 합니다.

이 계약은 귀하("귀하", "귀하의")와 GitHub, Inc.("GitHub" 또는 "당사") 간의 법적 계약서입니다. 이 계약을 꼼꼼히 읽으시기 바랍니다. 이 계약의 모든 조건을 수락하는 경우에만 프로그램 참가자가 될 수 있습니다. 아래의 "동의"를 클릭하거나 어떤 방법으로든(예를 들어 일반 대중에게 아직 제공되지 않은 GitHub 제품이나 서비스에 대한 정보에 액세스하여) 프로그램에 참가하면 이 계약의 모든 조건에 구속되기로 동의하는 것입니다.

## A. 피드백

GitHub는 항상 GitHub 제품과 서비스를 개선하려 노력하고 있으며, 프로그램 참가자의 피드백은 이런 노력에 도움이 됩니다. 프로그램을 통해 GitHub 제품이나 서비스에 대한 아이디어, 노하우, 알고리즘, 코드, 기여, 제안, 개선 요청, 추천 또는 그 밖의 피드백("피드백"으로 통칭)을 GitHub에 제공하기로 선택하는 경우, GitHub는 이러한 목적으로 해당 정보를 사용할 수 있는 법적 권리가 필요합니다. 법률 용어로 말하면 이는 귀하가 피드백을 구현, 사용, 수정, 상업적 이용 및/또는 GitHub 제품, 서비스, 설명서에 통합할 수 있는 로열티 없고 전액 불입된 전 세계적이고 양도 가능하며 재라이선싱 가능하고 철회 불가능한 영구 라이선스를 GitHub에 부여하는 것을 뜻합니다.

## B. 비밀 유지

GitHub는 프로그램을 통해 GitHub에 피드백을 제공할 목적("목적")으로 공개되지 않은 특별한 정보에 대한 액세스 권한을 귀하에게 제공할 수 있습니다. 이 정보의 민감한 성격 때문에 귀하가 해당 정보를 비밀로 유지하는 것이 GitHub에게는 중요합니다.

귀하는 GitHub가 귀하와 공유하거나 프로그램 참가자로서 귀하가 액세스할 수 있는 비공개 정보는 기밀로 표시 또는 명시되어 있는지 여부에 상관없이 GitHub의 비밀 정보("비밀 정보"로 통칭)로 간주된다는 데 동의합니다. 귀하는 위에 명시된 목적으로만 이러한 비밀 정보를 사용하고 다른 어떤 목적으로도 사용하지 않기로 동의합니다. 귀하는 귀하의 비밀 정보에 기울이는 것과 동일한 정도의 주의를 기울여 GitHub 비밀 정보의 무단 사용, 공개, 공표 또는 유포를 방지하기 위한 합리적인 예방 조치를 취해야 합니다. 귀하는 어떠한 제3자에게도 비밀 정보를 공개, 공표 또는 유포하지 않기로 약속합니다.

귀하는 GitHub 비밀 정보의 무단 공개 또는 사용이 회복 불가능한 피해와 GitHub가 정량화하기 어려울 수 있는 심각한 피해를 초래할 수 있다는 것을 이해합니다. 따라서 귀하는 GitHub가 가질 수 있는 그 밖의 권리와 구제 수단 외에 귀하가 본 계약을 준수하도록 하기 위해 즉시 금지 명령을 구할 권리가 GitHub에 있다는 데 동의합니다. 귀하가 법률, 규정 또는 관할 법원의 유효하고 구속력 있는 명령에 따라 GitHub의 비밀 정보를 공개해야 하는 경우 공개할 수 있지만 사전에 GitHub에 통지하고 이러한 공개를 제한하고 이러한 정보가 기밀로 취급되어 보호되도록 최선을 다해야 합니다.

본 2조의 의무는 귀하가 다음을 입증할 수 있는 정보에는 적용되지 않습니다. (i) GitHub가 귀하에게 공개하기 전에 일반적으로 대중에 공개되었거나, (ii) GitHub가 귀하에게 공개하기 전에 귀하 또는 귀하의 직원 또는 계약자의 작위 또는 부작위를 통하지 않고 일반적으로 대중에 공개되었거나, (iii) GitHub가 귀하에게 공개하기 전에 귀하가 알고 있었거나, (iv) 해당 정보와 관련한 비밀 유지 의무가 없는 제3자가 귀하에게 공개했거나, (v) GitHub 또는 제3자에 대한 비밀 유지 의무를 위반하지 않고 귀하가 독자적으로 개발했거나, (vi) 권한이 부여된 GitHub 대표자 중 한 명이 서명한 서면으로 공개할 수 있는 권한을 GitHub가 귀하에게 부여한 정보.

## C. 권리 보유

모든 비밀 정보는 여전히 오로지 GitHub의 독점적 재산입니다.  어느 당사자도 본 계약에서 명시적으로 지정하지 않는 한 본 계약에 따라 어떠한 지적 재산권도 취득하지 않습니다.

## D. 개인 정보 보호

귀하는 이 프로그램에 참가함으로써 GitHub가 다른 어떤 목적도 아닌 연구 목적으로만 귀하의 개인 정보를 사용하는 데 동의하는 것입니다. 프로그램의 일환으로 GitHub는 귀하에게 연락하기 위해 귀하의 개인 정보를 사용하거나 이후 날짜에 연락하기 위해 귀하의 정보를 보유할 수 있습니다. 개인 정보에는 집계된 개인 식별 불가능한 정보는 포함되지 않습니다. GitHub는 프로그램을 통해 수집된 집계되거나 기타 개인 식별 불가능한 정보를 GitHub 제품 및 서비스 운영, 분석, 개선에 사용할 수 있습니다.

귀하는 언제든지 동의를 철회하고, GitHub가 귀하에 대해 보유한 개인 정보에 대한 액세스 또는 정보의 삭제를 요청할 수 있습니다. GitHub가 프로그램을 통해 수집하는 개인 정보 액세스, 변경 또는 삭제 방법에 대한 자세한 내용은 [GitHub 개인정보취급방침](/articles/github-privacy-statement/)을 참조하거나 GitHub {% data variables.contact.contact_privacy %}을 통해 문의하십시오.

## E. GitHub 서비스 및 소프트웨어 약관

특정 프로그램 연구 또는 활동에 참가하기 위해 GitHub의 서비스 또는 소프트웨어에 대한 액세스가 필요한 경우, 해당 서비스 또는 소프트웨어 계약이 귀하의 이러한 제품 사용에 적용됩니다("일반적으로 적용 가능한 약관"). 본 계약과 일반적으로 적용 가능한 약관이 직접 상충하는 경우, 일반적으로 적용 가능한 약관이 우선합니다. 단, 비밀 정보(아래에서 정의)의 사용과 관련해서는 본 계약이 우선합니다.

## F. 보증의 부인

프로그램을 통해 귀하가 받는 모든 비밀 정보와 기타 자료는 어떠한 종류의 보증도 없이 "있는 그대로" 제공됩니다. 이러한 요건을 제한하지 않고 GitHub는 상업성, 특정 목적에 대한 적합성, 소유권, 보안, 정확성 및 비침해성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 프로그램에 관한 명시적, 묵시적 또는 법적인 모든 보증을 명시적으로 부인합니다.

## G. 책임의 제한

법률에서 금지하는 경우를 제외하고 귀하는 GitHub가 귀하 또는 제3자의 이익, 사용, 영업권 또는 데이터의 상실 또는 부수적, 간접적, 특별, 결과적, 징벌적 또는 징계적 손해에 대해 책임을 지지 않음을 이해하고 동의합니다.

GitHub의 법적 책임은 GitHub가 이러한 손해의 가능성을 통지받았는지 여부에 관계없이, 또한 본 계약에 명시된 구제 수단이 그 본질적 목적을 달성하지 못했음이 판명되더라도 제한됩니다. GitHub는 GitHub의 합리적인 통제를 벗어난 문제로 인한 장애 또는 지연에 대해 책임이 없습니다.

## H. 기타

### 1. 준거법
관련 법률이 달리 규정하는 경우를 제외하고 귀하와 GitHub 간의 본 계약과 웹 사이트 또는 서비스 액세스 또는 사용에는 국제 사법 조항에 대한 고려 없이 미국의 연방 법률과 캘리포니아 주의 법률이 적용됩니다. 귀하와 GitHub는 캘리포니아 주 샌프란시스코 시 및 카운티에 위치한 법원의 전속 관할과 재판지에 따를 것에 동의합니다.

### 2. 양도 금지
GitHub는 귀하의 동의 여부에 상관없이 언제든지 A조의 라이선스 허여를 포함하여 본 계약의 전부 또는 일부를 개인 또는 법인에 양도하거나 위임할 수 있습니다. 귀하는 GitHub의 사전 서면 동의 없이 본 계약에 따른 어떠한 권리나 의무도 양도 또는 위임할 수 없으며, 귀하에 의한 어떠한 무단 양도 및 위임도 무효입니다.

### 3. 조항의 독립성, 권리 불포기, 존속
본 계약의 일부가 무효이거나 집행 불가능한 것으로 판결되더라도 계약의 해당 부분은 당사자들의 원래 의도를 반영하는 것으로 해석됩니다. 나머지 부분은 완전한 효력을 유지합니다. GitHub가 본 계약의 조항을 이행하지 않는 경우 이는 해당 조항을 집행할 GitHub의 권리의 포기로 간주되지 않습니다. 본 계약에 따른 GitHub의 권리는 본 계약의 종료 후에도 존속합니다.

### 4. 수정, 완전 합의
본 계약은 GitHub의 수권 대리인이 서명한 서면 수정에 의해서만 수정할 수 있습니다. 본 계약은 일반적으로 적용 가능한 약관 및 GitHub 개인정보취급방침과 함께 귀하와 GitHub 사이에 체결된 계약의 완전하고 배타적인 문서에 해당합니다. 본 계약은 기밀 또는 비공개 계약을 포함하여 본 약관의 주제와 관련된 귀하와 GitHub 간의 모든 제안이나 사전 구두 또는 서면 합의 및 기타 모든 전언을 대체합니다.
