---
title: GitHub 이벤트 계약
redirect_from:
  - /articles/github-event-terms
  - /github/site-policy/github-event-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 58e24cfcc52a49f2f80ca316d482e2f2caf1fe4d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556757'
---
GitHub 이벤트(총칭하여 "이벤트"라 한다)와 관련하여 GitHub에서 주최한 모든 이벤트 또는 활동을 포함하여 GitHub 이벤트에 참석 여부를 알리거나 참석함으로써 귀하는 다음과 같은 이벤트 계약조건을 읽고 이해했으며 이에 동의한다는 의사를 표시합니다.

## 1. 참석을 위한 기본 요구 사항 - [이벤트 준수 사항](/articles/github-event-code-of-conduct)

이벤트에 참여하기 위해 귀하는 다음 사항을 진술합니다.

- 귀하는 본 이벤트 계약을 체결하는 데 필요한 권능과 권한이 있습니다.

- 귀하는 본 이벤트 계약과 [GitHub.com 서비스 약관](/articles/github-terms-of-service/)을 읽고 이해했습니다.

- 모든 사람에게 괴롭힘 없는 경험을 제공하기 위해 노력하는 [이벤트 준수 사항](/articles/github-event-code-of-conduct)을 준수하는 데 동의합니다.

- GitHub 이벤트에서 주류가 제공되는 경우, 귀하는 21세 이상의 성인이거나 관할지의 최소 법적 음주 연령보다 높은 연령에 해당하는 자임을 나타냅니다.

괴롭힘이나 그 외 금지된 행동을 중단하도록 요청받은 참가자는 이러한 기본 요건을 즉시 준수해야 합니다. 참가자가 [이벤트 준수 사항](/articles/github-event-code-of-conduct) 또는 본 계약을 위반하는 행위에 관여하는 경우, 이벤트 주최자는 환불 없이 위반자에 대한 경고 또는 이벤트/회의 참가자 명단에서의 제명을 포함해 적절하다고 판단되는 모든 조치를 취할 수 있습니다.

## 2. 사진

GitHub 또는 그 파트너는 때때로 GitHub 이벤트에서 사진과 동영상을 찍습니다. 이벤트에 참여하거나 참석함으로써 귀하는 이러한 사진과 동영상 중 일부에 귀하가 등장할 수 있으며 이 사진과 동영상을 GitHub가 사용할 수 있도록 승인하는 데 동의합니다. 한편, 이벤트 참석자의 사진이나 동영상을 찍어 당사에 제공하는 경우, 귀하는 당사가 이러한 사진 또는 동영상을 동일한 방식으로 사용할 수 있도록 승인하고 귀하의 사진 및 동영상에 등장하는 참석자도 그러한 사용에 동의했음을 진술합니다.

## 3. 위험, 책임 및 면책

### 위험의 감수
이벤트에서는 안전한 환경을 조성하기 위해 노력하지만 안전 수칙을 잘 지키는 사람들조차도 사고나 그 밖의 안 좋은 일은 피할 수 없는 문제입니다. 이벤트에서 상해를 입을 가능성을 제한하는 데 도움을 줄 수 있도록 각자가 맡은 역할을 다해 주시기 바랍니다.

귀하는 본인의 선택에 따라 참여하기로 한 모든 활동에 내재된 위험을 신중하게 고려하고 GitHub 이벤트에 참석하거나 참여하기 전에 합당한 예방 조치를 취하는 데 동의합니다. 예를 들어, GitHub 이벤트에서 신체 활동을 하기 전에 신체 건강이 양호한지 확인해야 하며, 판단력이 저하된 상태에서 음주 운전 및 활동 참여와 관련된 위험을 고려하여 음주를 할 때에는 항상 책임 의식을 가져야 합니다. 다른 이벤트 참석자는 귀하만큼 책임감을 느끼지 않을 수도 있으며 최선의 의도에도 불구하고 귀하에게 추가적인 위험을 초래할 수 있음을 항상 유념하시기 바랍니다.

즉, 귀하는 GitHub 이벤트에 대한 귀하의 참석 및 참여가 자발적인 의사에 따른 것임을 이해하고 그러한 참석/참여 시 입게 되는 상해에 대해 관련 법률에서 최대한 허용하는 범위 내에서 책임을 감수하는 데 동의합니다.

마찬가지로 귀하는 GitHub가 주최하거나 통제하지 않는 이벤트에서 입을 수 있는 상해 또는 사고에 대해 GitHub가 책임을 지지 않는다는 데 동의합니다.

### 책임의 면제
귀하(본인, 귀하의 상속인, 대리인 또는 양수인 및 귀하를 대신하여 청구할 수 있는 그 밖의 모든 자(대리 청구인))는 당사 측의 중과실 또는 고의적 불법행위를 제외하면 귀하의 이벤트 참석 또는 관련 이벤트 참석으로 인해 발생하거나 어떤 식으로든 그러한 참석과 관련하여 발생할 수 있는 모든 청구, 요구, 소송 원인, 손해, 손실 또는 비용(법정 비용 및 합당한 변호사 수임료를 포함)으로부터 GitHub와 그 모회사, 자회사, 계열사, 임원, 이사, 조합원(파트너), 주주, 회원, 대리인, 직원, 공급업체, 후원자 및 자원 봉사자를 면제 및 면책하고 그들을 상대로 고소하지 않기로 이에 서약합니다.

### 면책
마찬가지로 귀하는 제반 비용, 책임 및 변호사 비용을 포함하여 이벤트 또는 그와 관련된 이벤트에서 귀하의 참석 또는 행위를 근거로 하거나 그와 관련 또는 연계하여 제3자가 제기한 모든 청구 또는 요구로부터 GitHub와 그 모회사, 자회사, 계열사, 임원, 이사, 직원, 대리인 및 대표를 면책하고 보호하는 데 동의합니다.

## 4. 해지

GitHub는 귀하가 본 이벤트 계약 및 [이벤트 준수 사항](/articles/github-event-code-of-conduct), [GitHub.com 서비스 약관](/articles/github-terms-of-service/)을 준수하지 않거나 이유를 불문하고 어떠한 유형의 통지나 책임 없이 언제든지 귀하의 GitHub 이벤트 참석을 금지할 수 있으며, 물론 그러지 않기를 바랍니다. 3항(위험, 책임 및 면책)은 해지 후에도 계속 적용됩니다.

## 5. 준거법 및 재판 장소

캘리포니아주 법률은 법률 조항의 상충에 관계없이 본 이벤트 계약은 물론, 귀하와 GitHub 간에 발생할 수 있는 모든 청구, 소송 원인 또는 분쟁("청구")을 규율합니다. 일방 당사자가 제기하는 모든 청구에 대해 귀하는 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 카운티 내에 위치한 주 법원 및 연방 법원의 속인 관할지 및 전속 관할지에 청구를 제출하고 이에 동의합니다.

## 6. 기타 조항

귀하는 GitHub의 직원, 대표 또는 대리인으로서 본인의 정체를 주장하지 않기로 하는 데 동의합니다(단, 귀하가 GitHub에 실제로 고용된 직원인 경우는 제외). 당사는 어떤 이유로든 책임이나 편견 없이 이벤트 또는 관련 이벤트를 언제든지 취소할 권리가 있습니다. GitHub가 이 약관의 모든 권한 또는 조항을 행사하거나 이행하지 못하는 경우, 이는 해당 권한 또는 조항에 대한 권리 포기로 볼 수 없습니다. 이 계약의 어떤 조항이 이행할 수 없거나 유효하지 않은 것으로 판명되면 해당 조항은 이벤트 계약이 완전한 효력을 유지하고 충분히 이행할 수 있도록 필요하다면 최소한의 범위로 제한되거나 제거됩니다.
