---
title: GitHub 커뮤니티 준수 사항
redirect_from:
  - /articles/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/acceptable-use-policies/github-community-forum-code-of-conduct
  - /site-policy/github-terms/github-community-forum-code-of-conduct
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 72b487e302242e4809cd267dc10e7041e7e21d8d
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858670'
---
## 개요와 목적

전 세계 수백만 명의 개발자들은 GitHub에서 공개 소스와 비공개 소스를 모두 포함하는 수백만 개의 프로젝트를 호스팅합니다. 다행스럽게도 GitHub 커뮤니티는 매일 개발자 커뮤니티에서 협업을 가능케 하는 역할을 할 수 있습니다. 이 역할은 우리가 가볍게 여기지 않는 책임에 속합니다. 우리에게는 이 커뮤니티를 자랑스러워할 만한 커뮤니티로 만들 흥미진진한 기회가 있습니다.

GitHub Discussions가 운영하는 GitHub 커뮤니티는 추가 협업, 지원 및 브레인스토밍을 위한 장소로 사용됩니다. 이곳은 다른 사용자와 연결하고 새로운 기술을 익히며 피드백과 아이디어를 공유하고 GitHub 프로젝트에 필요한 모든 지원을 찾을 수 있는 문명화된 장소입니다. GitHub 커뮤니티에 참여함으로써 귀하는 GitHub.com과 이 GitHub 커뮤니티 관련 준수 사항에 모두 적용되는 것과 동일한 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/) 및 [GitHub 사용 제한 정책](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)에 동의하게 됩니다.

본 준수 사항을 통해 GitHub 커뮤니티에서 협업할 수 있는 최선의 방법, 중재자에게 기대할 수 있는 사항, 커뮤니티 참여가 일시적 또는 영구적으로 중단될 수 있는 작업 또는 콘텐츠 유형을 각각 이해하는 데 도움이 되기를 바랍니다. GitHub는 남용 보고 사례를 조사하고 GitHub 서비스 약관 또는 본 준수 사항을 위반하는 것으로 판단되는 GitHub 커뮤니티 내 공개 콘텐츠를 조정할 수 있습니다.

GitHub의 다양한 사용자 기반은 지난 주 첫 번째 "Hello World" 프로젝트를 만든 사람들부터 전 세계에서 가장 유명한 소프트웨어 개발자에 이르기까지 다양한 관점, 아이디어 및 경험을 제공합니다. GitHub는 GitHub 커뮤니티가 제공해야 할 모든 다양한 목소리와 관점을 수용하는 GitHub 환경을 조성하는 동시에 개발자가 최선을 다할 수 있는 안전한 장소를 유지하기 위해 최대한 노력하고 있습니다.

## 서약

개방적이면서 수용적인 환경을 조성하기 위해 GitHub는 기여자 겸 유지 관리자로서 연령, 체구, 장애, 출신 민족, 성 정체성 및 표현, 숙련도, 국적, 외모, 인종, 종교, 성적 정체성 및 성적 지향 등과 관계없이 누구나 괴롭힘 없이 GitHub 커뮤니티에 참여하는 경험을 제공할 것을 서약합니다.

## 표준

GitHub 커뮤니티를 존중해 주십시오. GitHub 커뮤니티는 우리 모두가 공유하는 리소스입니다. 즉, 지속적인 대화를 통해 기술, 지식 및 관심을 함께 공유하는 곳입니다.

아래의 요건들은 고정불변의 규칙이 아니며 다만 GitHub 커뮤니티에서 사람들의 판단에 도움이 될 뿐입니다. 이 지침을 적용하여 교양 있는 공개 담론을 위한 깨끗하고 밝은 장소를 유지하십시오.

### *강력한 커뮤니티를 유지하기 위한 모범 사례*

GitHub 커뮤니티의 주된 목적은 소프트웨어 프로젝트에서 협업하는 데 있습니다. GitHub는 사용자가 마음껏 자신을 표현하고 기술 및 그 밖의 분야에서 서로의 아이디어에 도전할 수 있는 커뮤니티를 유지하기 위해 최선을 다하고 있습니다. 그와 동시에 사용자가 상대방을 늘 존중하고 다른 사람들이 공개적으로 기여할 수 있는 여지를 허용하는 것이 중요합니다. 안전하고 생산적인 환경을 조성하기 위해 GitHub는 GitHub 커뮤니티 회원들이 이 지침의 내용을 살펴보고 GitHub 플랫폼에서 상호 작용하는 방법을 알릴 것을 권장합니다. 아래에서는 GitHub 커뮤니티의 소중한 구성원으로서 성공적인 상호 작용을 하는 방법에 대한 몇 가지 제안을 찾을 수 있습니다.

- 배려와 존중의 태도로 참여하십시오.

     - **상대를 수용하고 열린 마음으로 대하기** - 매일 새로운 사용자가 GitHub 커뮤니티에 가입합니다. 그중 일부는 기성 개발자들이며 일부는 이제 막 입문한 초보 개발자입니다. 다른 사람의 아이디어와 숙련도에 대해 열린 태도를 보이세요. 내 의견과는 다른 의견도 수용할 수 있는 여지를 허락하고 새로운 협력자와 이제 막 시작한 이들을 따뜻하게 대하세요.

     - **존중하기** - 협업 환경에서 일하는 것은 의견 불일치가 발생할 수 있음을 의미합니다. 그러나 비판의 대상은 사람이 아니라 아이디어라는 사실을 잊지 마십시오. 사려 깊고 건설적인 비판을 공유하며 함께 교류하는 이들을 정중히 대하세요. 정중하게 참여할 수 없다면 한 발 물러나거나 GitHub의 중재 도구를 사용하여 긴장 상황을 완화하는 것이 좋습니다. 

     - **공감하기** - GitHub는 다양한 배경과 관점을 가진 사람들로 구성된 글로벌 커뮤니티이며 그들 중 상당수는 여러분과는 다른 생각을 가질 수 있습니다. 이야기를 하기 전에 다른 사람의 입장이 되어 상대의 감정을 이해하려고 노력하세요. 다른 사람들이 안심하고 의견을 내고 토론에 참여하며 다양한 아이디어를 공유할 수 있는 GitHub 커뮤니티를 만들기 위해 최선을 다하세요.  

- 긍정적이고 건설적인 방식으로 의견을 제시하세요.
  - **토론 개선하기.** 작지만 항상 어떤 식으로든 토론을 개선하기 위해 노력하여 이 커뮤니티를 토론하기 좋은 곳으로 만들 수 있도록 도와주세요. 귀하의 게시물이 대화 내용에 추가되는지 잘 모르겠다면 말하고 싶은 내용을 곰곰이 생각한 후 나중에 다시 발언을 시도하세요.

    여기서 논의된 주제는 GitHub에 중요하며, 귀하는 그 주제가 마치 본인에게도 중요한 것처럼 행동하시기 바랍니다. 발언 내용 중 일부에 동의하지 않더라도 해당 주제와 그 주제를 논하는 이들을 존중하세요.
  - **명확하게 의견을 밝히고 주제에서 벗어나지 않기.** GitHub 커뮤니티는 협업하고 아이디어를 공유하며 할 일을 서로 도와주는 곳입니다. 주제를 벗어난 댓글(때로는 수용할 수 있지만 대체로 그렇지 않음)은 할 일을 마치고 뭔가 생산적인 결과를 얻는 데 방해가 됩니다. 주제에서 벗어나지 않는 대화는 긍정적이고 생산적인 토론을 하는 데 도움이 됩니다.

    이는 링크 공유에도 해당됩니다. GitHub 커뮤니티 토론에서 공유한 모든 링크는 관련성이 있고 적절한 정보를 제공할 목적으로 공유해야 합니다. 단순히 사이트에 대한 트래픽이나 관심을 유도하기 위해 링크를 게시해서는 안 됩니다. 링크에는 항상 링크의 내용과 목적에 관한 충분한 설명을 곁들여야 합니다. 관련성이 있으면서 중요한 컨텍스트 없이 링크, 특히 원치 않는 링크를 게시하는 것은 광고로 간주되거나 훨씬 더 악의적인 목적에 부합하는 것처럼 보일 수 있습니다.
    
  - **사려 깊은 의견 나누기.** 다른 사람에게 피드백 제공을 요청하거나 프로젝트 협업을 요청할 때 컨텍스트를 제공하려면 중요하면서도 관련성이 있는 리소스만 공유하세요. 해당 토론에 가치를 더하지 않는 링크는 게시하지 말고, 나만의 프로젝트나 사이트와 연결되는 원치 않는 링크를 다른 사용자의 스레드에 게시하지 마십시오.

    또한 민감한 정보는 공유하지 마십시오. 여기에는 귀하의 이메일 주소가 포함됩니다. GitHub는 이 GitHub 커뮤니티에서 그러한 정보를 공유하는 것을 허용하지 않습니다. 이는 해당 게시자와 다른 사용자에게 보안 및 개인정보보호 위험을 초래할 수 있기 때문입니다. 어떤 프로젝트에서 협업을 하거나 공동 작업을 할 파트너로 다른 GitHub 사용자들을 초대하려면 현재 진행 중인 프로젝트가 있는 리포지토리와 연결되는 링크를 공유하십시오. 프로젝트가 무엇인지, 어떤 종류의 도움이나 피드백을 찾고 있는지에 관한 일부 정보와 함께 프로젝트 리포지토리와 연결되는 링크를 공유하면 개인 정보를 공유할 필요 없이 이슈나 끌어오기 요청을 통해 다른 사람들을 초대하여 협업할 수 있습니다. 또한 다른 사람들을 프로젝트 리포지토리에 외부 협업자로 추가하여 프로젝트 개발에 도움이 되는 특별한 권한을 부여할 수도 있습니다.
  - **정돈된 상태를 유지.** 정리하는 시간을 줄이고 토론하는 데 더 많은 시간을 할애할 수 있도록 주제에 맞는 글을 게시하려고 노력하십시오. 두 가지를 바탕으로 탄생:
    - 잘못된 범주에서 토론을 시작하지 마십시오.
    - 여러 토론에 속한 동일한 내용의 글을 교차 게시하지 마십시오.
    - 내용이 없는 댓글을 게시하지 마십시오.
    - 공유할만한 새로운 관련 정보가 없는 한, 게시물을 "올리지" 마십시오.
    - 중간에 토론을 변경하여 화제를 전환하지 마십시오.

    “+1” 또는 “동의”를 게시하는 대신, 좋아요 단추를 사용하십시오. 기존의 토론을 근본적으로 다른 방향으로 전환하기보다는 아예 새로운 토론으로 대화를 시작하십시오.

- 신뢰를 유지하세요.
  - **항상 솔직한 태도를 유지.** 고의로 잘못된 정보를 공유하거나 의도적으로 다른 GitHub 커뮤니티 참여자들을 호도하지 마십시오. 다른 사람의 질문에 대한 답을 모르지만 여전히 도움을 주고 싶다면 그 사람이 리소스를 조사하거나 찾도록 도와줄 수 있습니다. GitHub 직원도 GitHub 커뮤니티에서 활동할 것이므로 답변이 확실하지 않다면 중재자가 도움을 줄 수 있을 것입니다.

### *허용되지 않는 사항*

GitHub의 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)에 속하는 GitHub의 [사용 제한 정책](/site-policy/acceptable-use-policies/github-acceptable-use-policies)은 GitHub에서 허용되지 않는 항목에 대한 기준을 설정합니다. GitHub 커뮤니티는 GitHub.com에 있으므로 다음 제한을 포함하여 이러한 조건과 제한 사항이 GitHub 커뮤니티에 적용됩니다.

- **만 13세 미만인 자.** 귀하가 만 13세 미만의 아동일 경우, GitHub에서 계정을 가질 수 없습니다. GitHub는 특별히 만 13세 미만의 어린이들에게서 의도적으로 정보를 수집하거나 그들을 대상으로 콘텐츠를 제공하지 않습니다. 귀하가 만 13세 미만의 사용자임을 GitHub가 알게 되거나 이를 의심할 만한 근거가 있는 경우, 안타깝지만 GitHub는 귀하의 계정을 폐쇄해야 합니다. GitHub는 귀하가 코딩을 배우는 것을 말리고 싶은 생각은 없지만 이것은 규칙입니다. 계정 해지에 관한 자세한 내용은 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)을 참조하세요.

- **계정 제한 후 새 계정 만들기** GitHub의 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)에는 "한 사람 또는 법인이 단 하나의 무료 계정을 유지할 수 있습니다"라고 명시되어 있습니다. GitHub에서 플래그가 지정되거나 일시 중지된 계정에 관하여 문의하기 위해 생성된 추가 무료 계정은 제거됩니다.

- **합리적인 소견상, 업무 환경에서 적절하지 않다고 볼 수 있는 그 밖의 행위.** GitHub 커뮤니티는 전문적인 공간이며 그러한 공간으로 간주되어야 합니다.

- **서비스 약관 위반.** 귀하의 GitHub.com 계정이 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)을 위반하는 것으로 확인되면 GitHub는 귀하의 계정도 폐쇄해야 합니다.  

## 계약 이행

### GitHub 커뮤니티 참가자가 할 수 있는 일

- **문제가 보인다면 신고하세요.** 중재자에게는 특별한 권한이 있으며 이 GitHub 커뮤니티에 대한 책임이 있습니다. 물론 귀하도 마찬가지입니다. 귀하의 도움으로 중재자는 관리인이나 경찰뿐만 아니라 커뮤니티 촉진자가 될 수도 있습니다.

  부정 행위가 보인다면 응하지 마십시오. 그렇지 않으면 부정 행위를 인정함으로써 오히려 이를 부추기고 에너지를 소진하며 모든 사람의 시간을 낭비하는 셈이 됩니다. 파괴적인 사용자나 콘텐츠는 GitHub에 신고할 수 있습니다. 자세한 내용은 “[남용 또는 스팸 보고](/communities/maintaining-your-safety-on-github/reporting-abuse-or-spam)”를 참조하십시오.

### GitHub의 책임

GitHub는 부적절한 행위나 콘텐츠에 대해 다양한 조치를 취할 수 있습니다. 그 조치는 대체로 특정 사례의 정확한 상황에 따라 달라집니다. 우리는 때때로 사람들이 여러 가지 이유로 부적절한 것을 말하거나 부적절한 행동을 할 수 있다는 사실을 알고 있습니다. 아마도 그들은 자신이 내뱉은 말이 어떻게 받아들여질지 몰랐을 겁니다. 아니면 감정을 주체하지 못할 수도 있겠죠. 물론 때로는 단순히 스팸을 보내거나 문제를 일으키고 싶은 사람들이 있습니다.

사례에 따라 각기 다른 접근 방식이 필요하며 우리는 주어진 상황의 요구에 맞게 대응하기 위해 노력합니다. GitHub는 각 상황을 사례별로 검토할 것입니다. 각 사례에서 GitHub는 해당 내용과 이를 둘러싼 사실 관계를 조사하고 적절하게 대응하는 업무를 다른 팀에 맡길 것이며 이 준수 사항을 적용하여 의사 결정의 방향을 잡을 것입니다.

플래그 또는 남용 신고에 대해 GitHub가 취할 수 있는 조치에는 다음 사항들이 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.
  - 콘텐츠 제거
  - 콘텐츠 차단
  - GitHub 계정 일시 중지
  - GitHub 계정 해지

준수 사항을 신의에 따라 성실하게 준수하거나 이행하지 않는 GitHub 커뮤니티 중재자는 GitHub 커뮤니티 리더십의 다른 구성원이 결정한 대로 일시적 또는 영구적인 영향을 받을 수 있습니다.

## GitHub 직원에게 연락

어떤 이유로든 GitHub 커뮤니티의 GitHub 직원, 커뮤니티 매니저, 관리자 또는 중재자에게 비공개로 연락하려면 [지원 문의 양식](https://support.github.com/contact?tags=docs-community-support)을 사용하시기 바랍니다. 원치 않는 멘션이나 핑, GitHub 커뮤니티 자체가 아닌 다른 채널, 또는 지원 문의 양식을 통해 GitHub 직원에게 연락하는 것은 결코 권장하지 않으며 GitHub의 괴롭힘 금지 규정을 위반하는 것으로 간주될 수 있습니다.

GitHub 커뮤니티를 사람들이 자신과 시간을 존중하여 안심하고 참여할 수 있는 곳으로 유지하기 위해 함께 노력합시다.

## 법적 고지 사항

난해한 법률 용어는 지루하지만 GitHub는 불친절한 사람들로부터 우리 자신을 보호해야 하며, 더 나아가 귀하 자신과 귀하의 데이터를 보호해야 합니다. GitHub는 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)이 있으며 여기에는 당사의 [사용 제한 정책](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)이 포함되며 콘텐츠, 개인정보보호 및 법률과 관련된 귀하(및 당사)의 행동과 권리를 설명하는 [개인정보취급방침](/github/site-policy/github-privacy-statement/)도 포함됩니다. 이 서비스를 이용하려면 GitHub의 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/), [사용 제한 정책](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)과 [개인정보취급방침](/github/site-policy/github-privacy-statement/)에 각각 동의해야 합니다.

이 준수 사항은 [사용 제한 정책](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies)을 포함해 [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)을 수정하지 않으며, 전체 목록을 제시한 것이 아닙니다. [서비스 약관](/github/site-policy/github-terms-of-service/)에 따라 GitHub는 불법, 모욕, 위협, 비방, 명예 훼손, 포르노, 외설에 해당하거나, 그 밖의 불쾌감을 주거나, 당사자의 지적 재산권이나 서비스 약관을 위반하는 등 이러한 정책을 위반하는 활동에 대해 콘텐츠 또는 계정을 제거하거나 제한할 수 있는 전적인 재량권이 있습니다. 이 준수 사항은 GitHub가 그러한 재량권을 언제 행사하는지 설명합니다.

### 데이터의 보존 및 삭제

귀하가 GitHub 사용자라면 [사용자 프로필 편집](https://github.com/settings/profile)을 수행하거나 [GitHub 지원](https://support.github.com/contact)에 문의하여 귀하의 기본 사용자 프로필 정보에 액세스하고 동 정보를 업데이트, 변경 또는 삭제할 수 있습니다. GitHub는 당사의 법적 의무를 준수하고 분쟁을 해결하며 계약을 이행하기 위해 필요하다면 귀하의 정보를 보유하고 사용할 것이며, 다만 법적 요구 사항을 제외하면 귀하의 요청 후 90일 이내에 귀하의 전체 프로필을 (합당한 범위 내에서) 삭제할 것입니다. 자세한 내용은 [GitHub 개인정보처리방침](/github/site-policy/github-privacy-statement)을 참조하십시오.
