---
title: GitHub 이벤트 준수 사항
redirect_from:
  - /articles/github-event-code-of-conduct
  - /github/site-policy/github-event-code-of-conduct
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: c9e910ccec8e281359fb21feca5957c3360530bd
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556734'
---
GitHub 이벤트는 기술 커뮤니티의 네트워킹 및 협업에 사용되는 커뮤니티 이벤트입니다.

GitHub는 각 회원의 참여를 소중히 여기며 모든 참석자가 즐겁고 만족스러운 경험을 하기를 바랍니다. 따라서 모든 참석자는 GitHub 공간에서 호스팅되는 모든 이벤트에서 다른 참석자를 존중하고 예우하도록 합니다.

요구 사항을 명확히 하기 위해 GitHub 공간의 모든 이벤트에 참여하는 모든 참석자, 강연자, 전시업체, 주최자 및 자원 봉사자는 다음 준수 사항을 준수해야 합니다. 주최자는 이벤트의 시작부터 끝까지 이 준수 사항을 이행합니다.

## 준수 사항

GitHub는 연령, 성별, 성 정체성 및 표현, 성적 취향, 장애, 외모, 체구, 출신 민족, 인종, 종교, 국적 또는 경험 수준(숙련도)에 관계없이 모든 사람에게 긍정적이고 괴롭힘 없는 이벤트 경험을 제공하기 위해 최선을 다하고 있습니다. GitHub는 어떤 형태로든 이벤트 참가자에 대한 괴롭힘을 용납하지 않으며, 다른 참가자가 신체적, 정서적 웰빙에 대해 위험을 느끼거나 불안해하거나 걱정하는 원인이 될 수 있는 어떠한 행위도 용납하지 않습니다. 모든 통신은 다양한 배경을 가진 사람들을 포함한 전문 청중에게 적합해야 합니다.

긍정적인 환경에 기여하는 권장 행동의 예는 다음과 같습니다.

* 환대와 포용의 언어를 사용
* 다양한 관점과 경험을 존중
* 건설적인 비평을 정중하게 수용
* 이벤트에서 모든 이에게 가장 좋은 것에 집중
* 다른 참가자들에 대한 공감을 표시

용납할 수 없는 행동에는 다음이 포함됩니다.

* 성적인 언어나 이미지의 사용, 부적절한 신체 접촉, 성적 관심 또는 접근
* 유해물 게시(트롤링), 모욕 또는 경멸적인 말, 인신 공격 또는 정치적 공격, 대화 또는 기타 이벤트의 지속적인 중단
* 고의적인 협박, 스토킹, 팔로우, 희롱하는 사진 또는 녹취
* 농담조 또는 비꼬는 말투 등으로 행하는 모든 종류의 괴롭힘
* 합리적인 소견상, 업무 환경에서 적절하지 않다고 볼 수 있는 그 밖의 행위

타인에게 친절히 대하세요. 다른 참석자를 모욕하거나 깎아내리지 마십시오. 전문직 종사자답게 행동하세요. 괴롭힘과 성차별적, 인종차별적 또는 배제적인 농담은 이 이벤트에서 부적절한 행위임을 기억하십시오.

각 이벤트 손님은 자신의 행동에 대해 전적으로 책임이 있습니다.

모두를 환대하는 친근한 공간을 조성하는 데 도움을 주셔서 감사합니다.

### 사고 보고

귀하가 괴롭힘을 당하고 있거나 다른 사람이 괴롭힘을 당하고 있다는 사실을 알게 되거나 그 외 우려할 만한 문제가 있는 경우, 이메일(events@github.com) 또는 전화/문자(+1 415 842 2837)로 주최자에게 연락하거나 다른 GitHub 직원 또는 보안 요원에게 직접 문의하시기 바랍니다.

GitHub는 참가자가 보안 기관 또는 지역 사법 기관에 연락하거나 참가자를 안전한 곳으로 안내하거나 괴롭힘을 경험하는 이들이 회의 진행 중 안심할 수 있도록 기꺼이 도와줄 것입니다. GitHub는 여러분의 관심을 소중히 생각합니다.

## 크레딧

이 준수 사항의 일부는 Creative Commons Zero 라이선스에 따라 Ada Initiative 및 그 외 자원봉사자들이 만든 Geek Feminism 위키의 [괴롭힘 방지 정책 예](https://geekfeminism.wikia.org/wiki/Conference_anti-harassment/Policy)를 근거로 합니다.
