---
title: 适用于美国联邦政府用户的 GitHub 服务条款修正案
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-government-users
  - /articles/proposed-amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy-deprecated/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 12a1b06a16157e7cf0e5ff8f32a20e6c9201cf8c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099251'
---
这些条款适用于在 2021 年 1 月 4 日之前被许可使用产品的客户。在该日期之后购买 GitHub 产品的客户将定向到 https://www.github.com/enterprise-legal 以了解当前条款。

{% tip %}

本 GitHub [服务条款](/articles/github-terms-of-service)修正案仅适用于代表美国联邦政府使用 GitHub 的用户。 如果您不代表美国联邦政府使用 GitHub，则适用标准 [GitHub 服务条款](/articles/github-terms-of-service)。

{% endtip %}

本修正案是 GitHub, Inc.（以下简称“GitHub”或“公司”）与 GitHub.com 网站（以下简称“服务”）的美国联邦政府用户之间的协议，仅适用于任何美国联邦政府机构以及代表美国联邦政府（以下简称“政府”）使用或访问服务的用户。

您作为美国政府实体，在与其他方签订协议时，必须遵守适用的联邦法律和法规，包括以下方面的规范：道德；隐私和安全；可及性；记录保留；赔偿限制；财政法律约束；广告和背书；信息自由；以及管辖法律和争端解决法庭。

GitHub 和您（以下统称“双方”）同意对 [GitHub 服务条款](/articles/github-terms-of-service)（以下简称“ToS”）进行修改，以适应您的法律身份、公共（与私人相对）使命和其他特殊情况。 因此，本修正案特此对 ToS 做出修改，以适应政府使用公司网站和服务的情况：

## A. 公共目的

1. 政府实体 -“您”在 ToS 中是指政府本身，不能以个人身份约束代表政府使用公司网站或服务的个人。 公司只能依靠政府根据联邦法律强制执行此类个人违反 ToS 的任何行为。

2. 广告 - 公司特此同意，不在公司网站内显示政府创建或控制内容的任何页面上投放或展示任何第三方商业广告或招标。 此排除范围不包括自家广告，公司可能以非侵入性的方式在此类网页上投放自家广告。 上述义务适用于您的帐户详细信息页面上指定的以 `.gov`、`.mil` 或 `.fed.us` 结尾的电子邮件地址。

## B. 您在 GitHub 上的内容

1. 访问和使用 - 公司承认，政府使用服务可能会激发大量公民参与。 ToS 中的条款允许公司以任何理由随时终止服务、拒绝或删除任何内容或关闭政府的帐户，在双方同意的基础上，特此作出修改：只有在政府违反 ToS 下的义务或实质性违反在服务上发布的指示和准则，或者公司总体上停止运营服务的情况下，公司才能单方面修改或终止服务（临时或永久）、拒绝或删除任何内容和/或终止政府的帐户。 公司将向政府提供合理的机会，以便其纠正任何违规或违约。

2. 禁止背书 - 公司同意，对于您的印章、商标、徽标、服务标志、商品名称以及您在公司网站上存在并使用其服务的事实，公司不得将其用于声明或暗示：公司的产品或服务受到您或任何其他联邦政府部门的认可、赞助或推荐，或者被这些实体视为优于任何其他产品或服务。 公司同意，除了其设计和内容受政府控制的页面或此类页面的链接或推广外，不得在公司首页或公司网站的其他位置展示任何政府印章或徽标，除非得到政府或其他相关联邦政府机构的允许。 公司可以在公开的客户列表中列出政府的名称，但不得以比任何其他第三方名称更突出的方式显示它。

3. 数据提供 - 如果终止服务，在终止后的 30 天内，公司将应您的要求，提供您在公司网站上创建的所有公开可见的用户生成内容。 数据将以公司认为适当的常用文件或数据库格式提供。 如果提供数据会违反隐私政策（详见 [https://docs.github.com/privacy](/privacy)），公司将拒绝提供。

## C. 免费和付费计划

1. 无成本协议 - 本修正案或 ToS 中的任何内容均不构成让您支出拨款或承担财务义务。 双方承认并同意，本修正案或 ToS 所产生的任何义务均不取决于一方向另一方支付费用。 GitHub 可酌情通过免费使用计划（例如免费开源计划）提供免费帐户，在这种情况下，本修正案将适用于政府在免费帐户/计划下的使用。 本修正案也适用于政府使用 GitHub 付费使用计划的情况。

2. 政府在付费使用计划下的责任 - 您承认，尽管公司将根据免费计划向您提供服务，但公司保留在将来某个时候开始对该服务收费的权利。 如果免费服务要转变为收费服务，公司将至少提前 30 天向您提供通知。 您还了解，公司提供的付费计划会收取费用。 双方了解，收费服务与免费产品完全不同，必须遵守联邦采购规则和程序。 在政府决定购买业务或企业订阅，或者本公司或替代供应商现在或将来可能提供的任何其他收费服务之前，您同意：确定政府需要这些额外的收费服务；通过比较任何其他公司提供的同类服务，权衡订阅的价值；确定政府资金可用于支付；正确使用政府采购卡（如果使用该卡支付）；审查任何当时适用的 ToS 是否符合联邦采购法律；以及在采取此类行动时，在所有其他方面遵守适用的联邦采购法律、法规和机构准则（包括与付款有关的准则）。

3. 不构成业务关系 - 双方都是独立实体，本修正案或 ToS 中的任何内容均不构成代理、合伙、合资或雇主/雇员关系。

## D. 联邦法规

1. 安全性 - 公司将本着诚意采用 IT 安全领域公认的商业实践进行尽职调查，以确保采用安全的方式运行和维护系统，并采用管理、运营和技术控制措施来确保系统和数据的安全。 鉴于 Web 不断变化的性质，公司将持续与用户合作，以确保采用安全的方式运行和维护其产品和服务。 公司同意讨论实施政府认为必要的其他安全控制措施，以符合联邦信息安全管理法 (FISMA)，44 U.S.C. 3541 及其后各段。

2. 联邦记录 - 政府承认，使用公司网站和服务可能需要管理联邦记录。 政府和用户生成的内容可能符合该机构确定的联邦记录定义。 如果公司保留联邦记录，政府和公司必须根据所有适用的记录管理法律和法规来管理联邦记录，包括但不限于《联邦记录法》（44 U.S.C. chs. 21、29、31、33）和 国家档案 与记录局 (NARA) 在 36 CFR 第 XII 章第 B 小节的规定。 管理记录包括但不限于安全存储、可检索性和正确处置所有联邦记录，包括以 NARA 可接受的格式和方式将永久有价值的记录转移到 NARA。 政府有责任在协议有效期内和终止之时确保公司遵守适用的记录管理法律和法规。

## E. 一般条件

1. 赔偿 - 特此放弃 ToS 中与赔偿、损害赔偿、律师费及和解有关的任何规定。 对于任何违反 ToS 或本协议，或者因 ToS 或本协议而引起的任何索赔、要求、诉讼或程序，政府的责任应根据《联邦侵权索赔法》或由其他管理当局确定。 对于任何违反 ToS 或本协议，或者因 ToS 或本协议而引起的任何索赔、要求、诉讼或程序，公司的责任应根据适用的联邦或州法律确定。

2. 责任限制 - 双方同意，责任限制条款或 ToS 其他条款的任何规定，均不构成以任何方式允许公司放弃、解除或限制与过去、现在或将来违反联邦法律相关的责任。

3. 管辖法律和法庭 - 特此删除 ToS 中的争议解决条款。 ToS 和本修正案应根据适用的美国联邦法律进行管辖、解释和执行，适当的美国联邦法院具有专属管辖权。 在联邦法律允许的范围内，加利福尼亚州法律将在联邦法律空白的情况下适用。

4. 转让 - 未经对方事先书面同意，任何一方均不得将其在本修正案或 ToS 下的义务转让给任何第三方；但是，在 GitHub 发生兼并、收购、公司重组或合并，或者出售其所有或基本上所有资产的情况下，GitHub 可不经政府同意，将其在本修正案或 ToS 下对使用免费服务的政府的义务，转让给关联公司、继承人或收购方（视情况而定）。

## F. 本协议的更改

1. 优先级；进一步修订；终止 - 本修正案是对 ToS 的修正；对于 ToS 中表示不得对其进行修改的条款或它单独构成双方之间完整协议的条款，特此放弃。 如果本修正案与 ToS 之间，或者本修正案与公司网站或服务上的其他规则或政策之间，存在任何冲突，均以本修正案为准。 本修正案只能在双方书面签署同意的前提下进一步修订。 政府可随时关闭其帐户并终止本协议。 公司在提前 30 天书面通知后可关闭政府的帐户并终止本协议，但政府无权要求退还已支付的任何费用。

2. 本修正案的发布和可用性 - 双方同意，本修正案不包含任何机密信息或专有信息，任何一方都可以将其公开发布。
