---
title: Заявление GitHub о конфиденциальности
redirect_from:
  - /privacy
  - /privacy-policy
  - /privacy-statement
  - /github-privacy-policy
  - /articles/github-privacy-policy
  - /articles/github-privacy-statement
  - /github/site-policy/github-privacy-statement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: d8115f14884bf80b64a1f563b1c08ce37691a607
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858663'
---
Дата вступления в силу: 1 сентября 2022 г.

Благодарим за то, что доверяете GitHub Inc. или GitHub B.V. ("GitHub", "мы", "нас" или "наше") свой исходный код, проекты и личные данные. В этом Заявлении о конфиденциальности описываются наши практики относительно сбора, использования и раскрытия ваших данных, в том числе любых личных данных, которые мы собираем и обрабатываем через наш веб-сайт и любые приложения, программное обеспечение, продукты и услуги, предоставляемые GitHub, в том числе через предварительные бета-версии (в совокупности "Служба"). 


Все термины с заглавной буквы имеют свое определение в [Условиях обслуживания GitHub](/github/site-policy/github-terms-of-service), если здесь не указано иное.


## Короткая версия

Мы используем вашу персональную информацию так, как описано в настоящем Заявлении о конфиденциальности. Независимо от того, где вы находитесь, где вы живете или какое у вас гражданство, мы обеспечиваем одинаково высокий уровень защиты конфиденциальности при использовании продуктов GitHub для всех наших пользователей по всему миру, независимо от их страны происхождения или местонахождения.

Чтобы просмотреть Уведомление о конфиденциальности для жителей штата Калифорния (США), перейдите к [Уведомлению GitHub о Законе штата Калифорния о конфиденциальности потребителей](#githubs-notice-to-california-residents) или прокрутите вниз.


## Сводная информация

| Раздел | Что вы можете там найти? |
|---|---|
| [Кто несет ответственность за обработку вашей информации](#who-is-responsible-for-the-processing-of-your-information) | Если вы находитесь в Северной Америке, контролирующим лицом и организацией, ответственной за обработку ваших личных данных при использовании Веб-сайта или Службы, является GitHub (за некоторыми исключениями). Для лиц за пределами Северной Америки таким контролирующим лицом является компания GitHub B.V. |
| [Какую информацию собирает GitHub](#what-information-github-collects) | GitHub собирает информацию непосредственно от вас для вашей регистрации, оплаты, транзакций и профиля пользователя. Мы также автоматически собираем у вас информацию об использовании, файлы cookie и информацию об устройстве, если это необходимо, с вашего согласия. GitHub также может собирать личные данные от третьих лиц. Мы собираем минимально необходимый объем личных данных, если вы только не решите предоставлять дополнительные данные.|
| [Как GitHub использует вашу информацию](#how-github-uses-your-information) | В этом разделе мы описываем способы использования вашей информации, в том числе для предоставления вам Службы, для связи с вами, в целях безопасности и соответствия требованиям, а также для улучшения нашего Веб-сайта или Службы либо разработки новых компонентов и функций для них. Мы также описываем правовую основу, на основании которой мы обрабатываем вашу информацию, если это требуется по закону. |
| [Как мы делимся информацией, которую собираем](#how-we-share-the-information-we-collect) | Мы можем передавать вашу информацию третьим лицам при одном из следующих обстоятельств: с вашего согласия, с нашими поставщиками услуг, в целях безопасности, для выполнения наших юридических обязательств или при смене контроля или продаже юридических лиц или бизнес-единиц. Мы не продаем вашу личную информацию и не размещаем рекламу на GitHub. |
| [Возможности выбора относительно обработки нами ваших личных данных](#your-choices-regarding-our-processing-of-your-personal-data) | Мы предоставляем вам способы доступа, изменения или удаления вашей персональной информации. |
| [Файлы "cookie"](#cookies) | За исключением файлов cookie, используемых на наших Страницах корпоративного маркетинга, мы используем только строго обязательные файлы cookie для предоставления, защиты и улучшения нашего Веб-сайта или Службы либо разработки новых компонентов и функций для нашего Веб-сайта или Службы.<br><br>Как описано ниже, мы можем использовать необязательные файлы cookie на определенных страницах нашего веб-сайта для поддержки мероприятий корпоративного маркетинга и продвижения наших продуктов и услуг среди корпоративных клиентов, например на resources.github.com (в совокупности "Страницы корпоративного маркетинга").<br><br>На этой [странице](https://github.com/privacy/cookies) прозрачно и подробно описано использование файлов cookie. |
| [Как GitHub защищает вашу информацию](#how-github-secures-your-information) | Мы принимаем все разумно необходимые меры для защиты конфиденциальности, целостности и доступности ваших личных данных на GitHub, а также для поддержания отказоустойчивости наших серверов. |
| [Настройки коммуникаций](#communication-preferences) | Мы общаемся с вами по электронной почте. Вы можете контролировать, как мы связываемся с вами, в настройках вашей учетной записи или связавшись с нами. |
| [Разрешение жалоб](#resolving-complaints) | В том маловероятном случае, если мы не сможем быстро и тщательно решить проблему конфиденциальности, мы предложим способ разрешения спора. |
| [ Изменения в нашем Заявлении о конфиденциальности](#changes-to-our-privacy-statement) | Мы уведомляем вас о существенных изменениях настоящего Заявления о конфиденциальности за 30 дней до того, как такие изменения вступят в силу. Вы также можете отслеживать изменения в нашем репозитории политики сайта. |
| [Лицензия](#license) | Настоящее Заявление о конфиденциальности распространяется под [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). |
| [Связь с GitHub](#contacting-github) | Пожалуйста, не стесняйтесь обращаться к нам, если у вас есть вопросы о нашем Заявлении о конфиденциальности. |
| [Переводы](#translations) | Мы предоставляем ссылки на некоторые переводы Заявления о конфиденциальности. |

## Заявление GitHub о конфиденциальности

## Кто несет ответственность за обработку вашей информации?
Контроллером ваших личных данных является корпорация GitHub, Inc. Контроллером данных лиц за пределами Северной Америки является GitHub B.V. 
 
Это заявление о конфиденциальности не применяется к личным данным, которые мы обрабатываем в качестве поставщика услуг или обработчика данных от имени наших корпоративных клиентов. Наши действия по обработке данных в качестве поставщика услуг или обработчика данных управляются нашим [Соглашением о защите данных](https://github.com/customer-terms/github-data-protection-agreement). Если вы являетесь пользователем-потребителей одной из таких организаций, изучите ее заявление о конфиденциальности и направляйте все запросы касательно конфиденциальности именно ей. 

## Действия GitHub от вашего имени

В некоторых случаях GitHub может от вашего имени выполнять действия над вашими личными данными, которые мы собираем и обрабатываем при использовании вами Службы (например, над личными данными, добавленными в репозиторий его участниками). В таких случаях GitHub обрабатывает данные только для предоставления запрошенной вами Службы. Обратите внимание, что согласно нашей [Политикой удаления личной информации](/site-policy/content-removal-policies/github-private-information-removal-policy) запросы участников на удаление личных данных обычно требуют уведомления владельца репозитория и действий с его стороны.

## Какую информацию собирает GitHub

То, какие личные данные мы будем собирать, зависит от ваших способов взаимодействия с нами, используемых вами услуг и сделанных вами выборов. Мы собираем сведения о вас из разных источников и разными способами при использовании вами нашей Службы. К таким сведениям относится предоставленная вами напрямую информация, собираемая автоматически информация, сведения из сторонних источников данных и данные, которые мы выводим или создаем на основе других данных.


### Информация, которую пользователи предоставляют напрямую GitHub
Мы собираем личные данные, которые вы предоставляете нам. Пример:

#### Регистрационные сведения
При создании учетной записи мы собираем такую информацию, как имя пользователя, адрес электронной почты и пароль.

#### Демографические сведения
В некоторых случаях мы просим предоставить сведения о возрасте, гендере и другие демографические данные.

#### Данные для оплаты и выставления счетов
Если вы осуществляете покупку или другую финансовую транзакцию, мы собираем номера кредитных карт, сведения о финансовом счете и другие данные об оплате.

#### Содержимое и файлы
Мы собираем все фотографии, документы или другие файлы, которые вы отправляете при использовании нашей Службы. Если вы отправляете сообщения электронной почты или сообщения других типов, мы также собираем и храним их. Например, вы можете предоставить нам дополнительную информацию о своем профиле Учетной записи, такую как ваше полное имя, аватар, который может включать фотографию, факты вашей жизни, ваше местоположение, вашу компанию и URL-адрес стороннего веб-сайта. Обратите внимание, что информация вашего профиля может быть видна другим Пользователям нашего Сервиса.

### Информация, которую GitHub собирает автоматически
Мы автоматически собираем некоторые сведения при посещении или использовании вами нашей Службы. Пример:

#### Сведения о транзакциях
Если у вас есть наша платная Учетная запись или если вы осуществляете покупку или продажу через нашу Службу, мы автоматически собираем определенную информацию о транзакциях в Службе, такую как полное имя, адрес, регион, область, страна, почтовый индекс, дата, время и сумма платежа. 

#### Информация об использовании
Если вы получаете доступ к нашей Службе или используете ее, мы можем автоматически собирать сведения о том, как вы используете Службу, такие как просматриваемые страницы, ссылающийся сайт, ваш IP-адрес и информация о вашем устройстве, информация о сеансе, дата и время каждого запроса, информация, содержащаяся в ваших вкладах в отдельных репозиториях или связанная с ними, а также данные телеметрии (то есть сведения о работе определенной функции или службы) касательно использования вами других компонентов и функций Службы.

#### Использование файлов cookie
Как описано ниже, мы автоматически собираем сведения из файлов cookie (такие как ИД и параметры файлов cookie), связанных с нашей Службой.

#### Информация об устройстве
Мы можем собирать информацию о вашем устройстве, такую как его IP-адрес, информацию о браузере или клиентском приложении, предпочитаемый язык, версию операционной системы и приложения, тип и идентификатор устройства, а также модель и производитель устройства. 

#### Геолокационная информация
Для определенных компонентов и в зависимости от используемых вами функций Службы мы собираем геолокационные сведения, такие как IP-адреса или сведения о расположении, которые вы решили указать в своем профиле Учетной записи.

### Создаваемая нами информация
Мы выводим новую информацию из других собираемых данных (в том числе собираемых автоматически) для создания сведений о ваших вероятных предпочтениях или других характеристиках ("выведенные сведения"). Например, мы выводим данные об общем географическом расположении (город, область и страна) на основе вашего IP-адреса.

### Информация, которую мы собираем от третьих лиц

Другие компании, с которыми вы взаимодействуете. GitHub также может собирать личные данные пользователей от третьих лиц. Например, это может произойти, если вы зарегистрируетесь на обучение или получите информацию о GitHub от одного из наших поставщиков, партнеров или аффилированных лиц. GitHub не приобретает личные данные у сторонних брокеров данных. 
 
Поставщики услуг. Мы также можем получать информацию от обработчиков или поставщиков услуг, которые обрабатывают данные от нашего имени, например систем обработки платежей, которые обрабатывают сведения о платежах и выставлении счетов для нашей Службы.
 
Содержимое, размещаемое вами в нашей Службе. Информация, которую вы храните или добавляете в общедоступный репозиторий и которую вы предоставляете для функции сообщества или иным образом делаете общедоступной через Службу, будет собираться GitHub в соответствии с этим Заявлением о конфиденциальности. Такие сведения также могут быть доступны сообществу пользователей GitHub и публике в целом. Дополнительные сведения об общедоступных репозиториях и компонентах сообщества см. [здесь](/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-github-profile/customizing-your-profile/about-your-profile).
 
Партнеры по кобрендингу и маркетингу. Мы можем получать информацию от партнеров, совместно с которыми мы предлагаем услуги по кобрендингу или ведем маркетинговую деятельность. 
 
Общедоступные источники. Мы можем получать сведения также из общедоступных источников, таких как репозитории GitHub. 
 
При получении запроса на предоставление личных данных вы можете отказаться. Кроме того, вы можете использовать элементы управления в браузере или операционной системе, чтобы заблокировать автоматический сбор данных определенного типа. Но если вы выберете не предоставлять или разрешать сведения, которые необходимы для определенных услуг или функций, они будут недоступны или не будут предоставлять все возможности.

## Как GitHub использует вашу информацию
Мы можем использовать вашу информацию для предоставления, назначения, анализа, администрирования и эксплуатации нашей Службы. Например, мы используем вашу информацию для следующих целей:
- Предоставление продуктов и услуг, в том числе для устранения неполадок, улучшения и персонализации функций Службы.
- Бизнес-операции, такие как выставление счетов, ведение финансовой отчетности, улучшение наших внутренних операций, защита наших систем, обнаружение мошеннических или незаконных действий и выполнение юридических обязательств.
- Улучшение и разработка наших продуктов и услуг, в том числе для разработки новых услуг или функций, а также проведение исследований.
- Персонализация нашей Службы путем получения сведений о вас и ваших предпочтениях для повышения удобства вашей работы и удовлетворенности от использования Службы.
- Предоставление поддержки для клиентов и ответов на ваши вопросы.
- Рассылка рекламных материалов о новых услугах, функциях, предложениях, промоакциях и других сведений о нашей Службе.
- Персонализация и оценка эффективности отображаемой корпоративной бизнес-рекламы, получаемых вами уведомлений об акциях или маркетинговых материалов, связанных со Страницами корпоративного маркетинга.
- Отправка вам информации, в том числе подтверждений, счетов, технических уведомлений, обновлений, оповещений безопасности, сообщений поддержки и административных сообщений.

Мы объединяем данные, собираемые из разных источников, для этих целей и предоставляем вам оптимизированные, согласованные и персонализированные возможности.

## Как мы делимся информацией, которую собираем

Мы предоставляем доступ к вашим личным данным описанными ниже способами, в том числе с вашего согласия или при необходимости для выполнения транзакций либо предоставления запрошенных или разрешенных вами услуг. Кроме того, мы можем предоставлять доступ к описанным выше категориям ваших личных данных приведенным ниже третьим лицам для следующих бизнес-целей:

### Общедоступная информация
Вы можете выбрать варианты, доступные в нашей Службе, для отображения и публикации вашего имени и (или) имени пользователя и определенных других сведений, таких как профиль, демографические данные, содержимое и файлы, а также геолокационные данные. Например, если вы хотите, чтобы ваш адрес электронной почты оставался закрытым, даже когда вы комментируете общедоступные репозитории, [вы можете настроить закрытость своей электронной почты в своем профиле пользователя](https://github.com/settings/emails). Вы также можете [обновить свою локальную конфигурацию Git, чтобы использовать свой личный адрес электронной почты](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/setting-your-commit-email-address). Дополнительные сведения об адресах электронной почты см. в сообщениях о коммитах [здесь](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/setting-your-commit-email-address). 

Обратите внимание, что если вы хотите собирать данные GitHub, вы должны соблюдать наши [Условия обслуживания](/site-policy/github-terms/github-terms-of-service) в отношении использования информации и конфиденциальности. Вам разрешается использовать любую общедоступную личную информацию, которую вы собираете, только для той цели, для которой пользователь предоставил свое согласие. Например, если пользователь GitHub сделал адрес электронной почты общедоступным для целей идентификации и определения авторства, не используйте этот адрес электронной почты для отправки нежелательных электронных писем пользователям или продажи личных сведений пользователя, например рекрутерам, хедхантерам и агентствам по трудоустройству или для коммерческой рекламы. Мы ожидаем от вас, что вы будете соответствующим образом защищать информацию, собранную на GitHub, и будете незамедлительно реагировать на жалобы, запросы на удаление и запросы "прекращения связи" от GitHub или других пользователей GitHub.

### Сторонние приложения
Мы предоставляем ваши личные данные третьим лицам в тех случаях, когда вы сами просите нас об этом. Например, если вы покупаете приложение, размещенное на нашем Marketplace, мы передаем ваше имя пользователя, чтобы разработчик приложения мог предоставить вам услуги. Кроме того, своими действиями на GitHub вы можете дать нам указание передать ваши личные данные. Например, если вы присоединяетесь к Организации, вы выражаете готовность предоставить владельцу Организации возможность просматривать вашу активность в журнале доступа Организации.
 
Вы можете включить или добавить в свою Учетную запись сторонние приложения, называемые "Продуктами разработчиков". Эти Продукты разработчиков не являются обязательными для использования вами GitHub. Мы будем передавать ваши личные данные таким сторонним приложениям, если вы попросите нас об этом. Но ответственность за использование сторонних Продуктов разработчиков и объем личных данных, который будет предоставлен им, лежит на вас. Вы можете проверить нашу [документацию по API](/rest/reference/users), чтобы увидеть, какая информация предоставляется при аутентификации в Продукте разработчика с использованием вашего профиля GitHub.

### Организации, с которыми вы взаимодействуете
Своими действиями на GitHub вы можете указать, что согласны предоставлять доступ к своим личным данным. Если вы сотрудничаете с организацией или становитесь ее членом, владельцы ее Учетных записей могут получать ваши личные данные. Если вы примете приглашение в организацию, вы будете уведомлены о типах информации, которые могут видеть владельцы (дополнительную информацию см. на странице [О членстве в организации](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/about-organization-membership)). Свяжитесь с владельцами Учетных записей для получения дополнительной информации о том, как они могут обрабатывать ваши личные данные в своей Организации, а также о том, как вы можете обновлять, изменять, удалять личные данные, хранимые в Учетной записи, и получать к ним доступ. 

### Поставщики услуг
Мы передаем ваши личные данные поставщикам услуг, которые обрабатывают информацию от нашего имени, с целью предоставления или улучшения нашей Службы. Например, наши поставщики услуг осуществляют обработку платежей, поддержку клиентов, передачу данных по сети, веб-аналитику, маркетинговые операции, обеспечение безопасности и предоставляют другие подобные услуги. Хотя GitHub обрабатывает все личные данные в США, наши поставщики услуг могут обрабатывать данные за пределами США или Европейского Союза. Такая обработка поставщиками услуг будет соответствовать требованиям применимого законодательства, в том числе в аспекте соответствующего механизма передачи. 
 
 ### Аффилированные лица
 Мы предоставляем доступ к личным данным нашим дочерним, аффилированным и связанным компаниям, например, если мы используем общие системы данных, если аффилированные компании предоставляют службы от нашего имени или если такой доступ требуется для эксплуатации и предоставления Службы. 

### В целях безопасности
Мы раскрываем личные данные, если считаем, что это необходимо для:
- защиты наших клиентов и других лиц, например для недопущения спама или попыток мошенничества,а также для недопущения потери жизни или серьезных увечий; 
- эксплуатации и обеспечения безопасности Службы, в том числе для недопущения или блокировки атак на наши системы или сети; 
- защиты прав или собственности нашей компании или других лиц, в том числе для соблюдения соглашений, условий и политик.


### Для юридического раскрытия
GitHub может раскрывать личные данные или другую информацию, которую мы собираем о вас, правоохранительным органам или другим государственным организациям, если это необходимо в рамках действующего юридического процесса. Для получения дополнительной информации о раскрытии информации в ответ на юридические запросы см. [Руководство по юридическим запросам пользовательских данных](/github/site-policy/guidelines-for-legal-requests-of-user-data).

### Смена контроля или продажа
Мы можем передавать ваши личные данные, если мы участвуем в слиянии, продаже или приобретении юридических лиц или бизнес-единиц, как описано в этом Заявлении о конфиденциальности.
 
Обратите внимание, что некоторые функции нашей Службы включают интеграции или ссылки на службы, предоставляемые сторонними лицами, практики конфиденциальности которых могут отличаться от наших. Если вы предоставляете личные данные таким третьим лицам или разрешаете нам передавать им ваши личные данные, к таким данным применяются заявления о конфиденциальности соответствующих лиц.
 
Наконец, мы можем передавать деидентифицированные сведения в соответствии с применимым законодательством.

### Запрет на продажу личных данных
Мы *не* продаем ваши личные данные за денежное или иное вознаграждение, как это определено законодательством штатов Калифорния и Невада.
Вы можете узнать больше о CCPA и о том, как мы его соблюдаем [здесь](#githubs-notice-to-california-residents).

## Возможности выбора относительно обработки нами ваших личных данных
Мы позволяем вам выбрать, какие личные данные о вас мы будем собирать. Сделанный вами выбор не применяется к личным данным, связанным с Организацией в вашей Учетной записи. 
 
Доступ, изменение и удаление. Если вы являетесь пользователем GitHub, вы можете обновить, изменить, удалить свою основную информацию профиля пользователя и получить к ней доступ с помощью [редактирования профиля пользователя](https://github.com/settings/profile). Кроме того, вы можете отправить запрос в [службу поддержки GitHub](https://support.github.com/contact) или [службу премиум-поддержки GitHub](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us). Вы можете управлять тем, какую информацию мы собираем о вас, ограничив объем данных в своем профиле, поддерживая актуальность информации, изменив настройки для файлов cookie или связавшись со [службой поддержки GitHub](https://support.github.com/contact) или [службой премиум-поддержки GitHub](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us).
 
Мы храним и используем вашу информацию в соответствии с этим Заявлением о конфиденциальности, но если это не требуется юридически, удалим ваш профиль целиком в течение 90 дней после получения вашего запроса. После удаления учетной записи некоторые данные, такие как вклады в репозитории других Пользователей и комментарии в чужих вопросах, останутся. Тем не менее мы удалим или деидентифицируем ваши личные данные, включая ваше имя пользователя и адрес электронной почты, из поля авторов проблем, запросов на вытягивание и комментариев, связав их с пользователем-призраком. Но адрес электронной почты, который вы указали через настройки фиксации Git, всегда будет связан с вашими фиксациями в системе Git. Если вы решите сделать свой адрес электронной почты закрытым, вам также следует обновить настройки коммитов Git. Мы не можем изменять или удалять данные в истории коммитов Git — программное обеспечение Git предназначено для ведения записей — но мы даем вам возможность контролировать, какую информацию вы добавляете в эту запись.
 
Если GitHub обрабатывает личные данные, которые отличаются от сведений в вашем профиле, например информацию о вас, которую GitHub получает от [третьих лиц](/github/site-policy/github-privacy-statement#information-we-collect-from-third-parties), вы можете, в соответствии с применимым законодательством, обновить, изменить, удалить свои личные данные, получить к ним доступ, запретить или ограничить их обработку, связавшись со [службой поддержки GitHub](https://support.github.com/contact) или [службой премиум-поддержки GitHub](https://enterprise.githubsupport.com/hc/en-us).  
 
Вы можете изменить в своей Учетной записи настройки, касающиеся отображения ваших личных данных в частных или общедоступных репозиториях или личных данных, которые обрабатываются при использовании Функций сообщества (например, GitHub Feed, GitHub Sponsors и GitHub Explore), в [параметрах профиля](https://github.com/settings/profile).
 
Кроме того, если вы не можете получить доступ к определенным личным данным, хранящимся у нас, с помощью описанных выше методов, вы можете запросить доступ, связавшись с нами способом, описанным в конце этого заявления о конфиденциальности.

### Переносимость данных

Как пользователь GitHub вы всегда можете взять свои данные с собой. Вы можете [клонировать свои репозитории на рабочий стол](/desktop/contributing-to-projects/cloning-a-repository-from-github-to-github-desktop), например, или вы можете использовать наши [Инструменты переносимости данных](https://developer.github.com/changes/2018-05-24-user-migration-api/) для загрузки имеющейся у нас информации о вас.

### Настройки коммуникаций
Мы используем ваш адрес электронной почты для связи с вами, если вы согласились, и только по причинам, с которыми вы согласились. Например, если вы обратитесь в нашу службу поддержки с запросом, мы ответим вам по электронной почте. Вы можете управлять тем, как ваш адрес электронной почты используется и передается в нашей Службе. Вы можете управлять настройками коммуникаций в своем [профиле](https://github.com/settings/emails).
 
Система контроля версий Git по своей архитектуре связывает многие действия с адресом электронной почты пользователя, например сообщения о фиксации. Дополнительные сведения о настройке адреса электронной почты для фиксаций см. [здесь](https://github.com/settings/emails). 
 
В зависимости от ваших [настроек электронной почты](https://github.com/settings/emails) GitHub может время от времени отправлять уведомления по электронной почте, например об изменениях в просматриваемом репозитории, новых функциях, запросах на отзыв, важных изменениях политики, или предлагать поддержку клиентов. Мы также отправляем маркетинговые электронные сообщения с учетом вашего выбора и в соответствии с применимым законодательством и нормами. В нижней части каждого маркетингового электронного письма, которое мы вам отправляем, есть ссылка «отписаться». 
 
Обратите внимание, что вы не можете отказаться от получения важных сообщений от нас, таких как электронные письма от нашей службы поддержки или системные электронные письма, но вы можете настроить параметры уведомлений в своем профиле, чтобы отказаться от других сообщений.

### Права защиты данных в Европе
 
Если в отношении обработки ваших личных данных действует закон о защите данных Европейского Союза, вы имеете определенные права:
 
Вы можете запросить доступ к своим личным данным, их изменение или удаление. Если какая-либо автоматическая обработка личных данных осуществляется с вашего согласия или по договору с вами, вы имеете право на передачу или получение копии личных данных в удобном и портативном формате. Если обработка личных данных выполняется с вашего согласия, вы можете отозвать его в любое время для будущей обработки. Вы можете запретить или ограничить обработку личных данных при определенных условиях. Кроме того, жители Франции могут отправить нам конкретные инструкции касательно использования их данных после их смерти.
 
Чтобы подать такой запрос, воспользуйтесь контактными сведениями в конце этого заявления.  Если мы обрабатываем данные от имени другого лица (т. е. если GitHub выступает в качестве обработчика данных), направьте свой запрос непосредственно такому лицу. Вы также имеете право подать жалобу в надзорный орган, но мы просим вас при появлении вопросов или замечаний сначала связаться с нами.
 
Мы руководствуемся различными законодательными базами для сбора и обработки личных данных о вас, например с вашего согласия и (или) при необходимости для предоставления используемых вами услуг, ведения нами бизнеса, соблюдения договорных и юридических обязательств, защиты безопасности наших систем и клиентов, а также в других законных интересах.

## Наше использование файлов cookie и технологий отслеживания

### Файлы cookie и технологии отслеживания

GitHub использует файлы cookie для предоставления, защиты и улучшения нашей Службы или для разработки новых компонентов и функций для нашей Службы. Например, мы используем их, чтобы (i) поддерживать ваш сеанс входа в систему, (ii) запоминать ваши предпочтения, (iii) идентифицировать ваше устройство в целях безопасности и недопущения мошенничества, в том числе при необходимости для поддержания целостности нашей Службы, (iv) составлять статистические отчеты и (v) предоставлять информацию для будущего развития GitHub. Мы предоставляем дополнительную информацию о [файлах cookie на GitHub](https://github.com/privacy/cookies), в которой описаны задаваемые файлы cookie, цели их использования и срок их действия. 

Для Страниц корпоративного маркетинга мы также можем использовать необязательные файлы cookie для (i) сбора сведений об интересах корпоративных пользователей и их действиях в Интернете с целью персонализации их взаимодействий, в том числе для отображения и отправки актуальной для пользователя рекламы, контента, рекомендаций и маркетинговых материалов, а также для (ii) повышения и оценки эффективности таргетированной рекламы и других маркетинговых мероприятий. Если вы отключите необязательные файлы cookie на Страницах корпоративного маркетинга, отображаемая реклама, контент и маркетинговые материалы могут быть менее актуальными для вас.

Наши электронные сообщения пользователям могут содержать пиксельный тег, представляющий собой небольшое четкое изображение, которое может сообщить нам, открывали ли вы электронное сообщение или нет и какой у вас IP-адрес. Мы используем этот пиксельный тег, чтобы сделать нашу электронную почту более эффективной для вас и гарантировать, что мы не отправляем вам нежелательную электронную почту.

Время хранения файла cookie в браузере или на устройстве зависит от того, является ли файл cookie "постоянным" или "временным". Временные файлы cookie сохраняются на устройстве, пока вы используете браузер. Постоянные файлы cookie сохраняются, пока срок их действия не истечет или пока они не будут удалены. Срок действия или хранения для постоянных файлов cookie зависит от цели сбора файлов cookie и используемого инструмента. Вы можете удалить данные файлов cookie описанными ниже способами.

#### Что собой представляют файлы cookie и аналогичные технологии?

Мы используем файлы cookie и аналогичные технологии, например веб-маяки, локальное хранилище и мобильную аналитику, для эксплуатации и предоставления наших Служб. При посещении Страниц корпоративного маркетинга, например resources.github.com, такие и дополнительные файлы cookie, например идентификаторы рекламы, могут использоваться для целей продаж и маркетинга.

Файлы cookie — это небольшие текстовые файлы, которые сохраняются браузером на вашем устройстве. Файл cookie затем может быть считан при подключении браузера к веб-серверу в том же домене, который предоставил файл cookie. Текст в файле cookie содержит строку чисел и букв, которые уникально идентифицируют ваше устройство, а также могут содержать другую информацию. Это позволяет веб-серверу "узнавать" ваш браузер через некоторое время при его подключении к веб-серверу.

Веб-маяки — это электронные изображения (также называются "однопиксельными" или "прозрачными GIF") на веб-сайте или в сообщении электронной почты. Когда браузер открывает веб-страницу или сообщение электронной почты с веб-маяком, он автоматически подключается к веб-серверу, на котором размещено изображение (обычно обслуживается третьей стороной). Это позволяет веб-серверу записывать информацию о вашем устройстве и задавать и считывать собственные файлы cookie. Точно так же сторонний контент на наших веб-сайтах (например, встроенные видео, подключаемые модули или реклама) создает подключения браузера к стороннему веб-серверу, на котором размещается такой контент. 

Приложения на мобильных устройствах могут получать доступ к мобильным идентификаторам для аналитики и использовать их так же, как веб-сайты получают и используют файлы cookie. При посещении вами Страниц корпоративного маркетинга, например resources.github.com, на мобильных устройствах они позволяют нам и третьим лицам — нашим партнерам по аналитике и рекламе — собирать данные для целей продаж и маркетинга.

Мы также можем использовать так называемые "флэш-файлы" cookie (или объекты LSO) для сбора и хранения сведений об использовании вами наших Служб. Флэш-файлы cookie обычно используются для рекламы и видео.

#### Как мы и наши партнеры используем файлы cookie и аналогичные технологии?

Службы GitHub используют файлы cookie и аналогичные технологии для различных целей, в том числе для хранения ваших предпочтений и настроек, поддержки входа, анализа производительности наших Служб, отслеживания вашего взаимодействия со Службами, получения выводов, противодействия мошенничеству и в других законных целях. Некоторые из таких файлов cookie и технологий могут предоставляться третьими лицами, в том числе поставщиками служб и партнерами по рекламе. Например, наши партнеры по аналитике и рекламе могут использовать эти технологии в наших Службах для сбора личных сведений (таких, как посещаемые вами страницы, ссылки, по которым вы переходите, другие сведения об использовании, идентификаторы и сведения об устройствах), связанных с вашими действиями в Интернете, с течением времени и в разных Службах для различных целей, в том числе для таргетированной рекламы. GitHub размещает необязательные файлы cookie на страницах, где мы рекламируем продукты и службы для корпоративных клиентов, например на resources.github.com. 

Мы и (или) наши партнеры также предоставляем собираемую нами информацию или выводы третьим лицам для таких целей.

В таблице ниже приведены дополнительные сведения о том, как мы используемы файлы cookie различных видов:

| Назначение | Описание |
|:---|:---|
| Обязательные файлы cookie | GitHub использует обязательные файлы cookie для поддержки важных функций веб-сайта и предоставления служб. Например, файлы cookie используются для входа пользователей, сохранения языковых предпочтений, взаимодействия с корзиной для покупок, повышения производительности, перенаправления трафика между веб-серверами, определения размера вашего экрана, определения времени загрузки страниц, улучшения работы пользователей и изучения аудитории. Такие файлы cookie необходимы для работы наших веб-сайтов. | 
| Аналитика | Мы разрешаем третьим лицам использовать аналитические файлы cookie для изучения того, как вы используете наши веб-сайты, чтобы улучшить их. Например, файлы cookie используются для сбора сведений о посещаемых вами страницах и о том, сколько щелчков требуется вам для выполнения задачи. Мы также используем некоторые аналитические файлы cookie для отображения персонализированной рекламы. |
| Социальные сети | GitHub и третьи лица используют файлы cookie из социальных сетей для отображения рекламы и контента на основе ваших профилей в социальных сетях и действий на веб-сайтах GitHub. Это гарантирует, что реклама и контент, которые вы видите на наших веб-сайтах и в социальных сетях, будут оптимизированы под ваши интересы. Это также позволяет третьим лицам разрабатывать и улучшать продукты, которые могут использоваться ими на веб-сайтах, не принадлежащих и не эксплуатируемых GitHub. | 
| Реклама | Кроме того, GitHub и третьи лица используют рекламные файлы cookie для отображения новой рекламы с учетом уже показанной вам рекламы. Файлы cookie также отслеживают, по какой рекламе вы переходите и какие покупки совершаете после перехода. Это делается для обработки платежей и для отображения более актуальной для вас рекламы. Например, файлы cookie используются для отслеживания ваших щелчков на рекламе и отображения рекламы на основе ваших интересов в социальных сетях и журнале браузера. | 

#### Какие файлы cookie вы используете и как управляете ими?

  У вас есть несколько вариантов для отключения необязательных файлов cookie:

  1. **На Страницах корпоративного маркетинга GitHub**
   
     Все страницы GitHub с необязательными файлами cookie содержат ссылку в нижнем колонтитуле страницы для перехода к параметрам файлов cookie. Вы можете в любое время настроить свои предпочтения, щелкнув такую ссылку.

     Некоторые пользователи также смогут управлять необязательными файлами cookie с помощью баннера с согласием на использование файлов cookie, в том числе принимать, отклонять все необязательные файлы cookie и управлять ими.
  2. **В целом для всех веб-сайтов**

    Вы можете управлять файлами cookie, которые вы получаете в Интернете, с помощью различных доступных средств. Пример:
     - Если браузер отправляет сигнал [DNT](https://en.wikipedia.org/wiki/Do_Not_Track) (Без отслеживания), GitHub не будет задавать необязательные файлы cookie и не будет загружать сторонние ресурсы, которые задают такие файлы.
     - Многие браузеры предоставляют средства управления файлами cookie, которые могут ограничивать прием файлов cookie в Интернете. Дополнительные сведения см. в документации по вашему браузеру.
     - Если вы включите расширение браузера для блокировки отслеживания, например [Privacy Badger](https://en.wikipedia.org/wiki/Privacy_Badger), необязательные файлы cookie, заданные веб-сайтом или третьими лицами, могут быть отключены.
     - Если вы включите расширение браузера для блокировки нежелательного контента, например [uBlock Origin](https://en.wikipedia.org/wiki/UBlock_Origin), необязательные файлы cookie будут отключены в той мере, которая позволяет блокировать контент, задающий необязательные файлы cookie.
     - Средства управления рекламой. Наши партнеры по рекламе могут быть членами ассоциаций, предусматривающих предоставление простых возможностей для отказа от таргетированной рекламы, к которым можно получить доступ следующим образом:
       - США: [NAI](http://optout.networkadvertising.org) и [DAA](http://optout.aboutads.info/).
       - Канада: [Канадский альянс по цифровой рекламе (Digital Advertising Alliance of Canada)](https://youradchoices.ca/).
       - Европа: [Европейский альянс по цифровой рекламе (European Digital Advertising Alliance)](http://www.youronlinechoices.com/).

    Доступные возможности зависят от используемого браузера. Если вы используете наши Службы с помощью других устройств или браузеров, выполняйте такие действия из соответствующих систем, чтобы гарантировать применение ваших настроек к данным, собираемым при использовании этих систем.



## Хранение личных данных
Мы храним личные данные, пока они необходимы для предоставления услуг и выполнения запрошенных вами транзакций, а также для выполнения наших юридических обязательств, решения споров, реализации соглашений и для других легитимных и законных бизнес-целей. Так как потребности в хранении могут отличаться в зависимости от типов данных в контексте разных услуг, фактические периоды хранения могут быть самыми разными и подчиняются определенным критериям, таким как ожидания или согласие пользователей, уровень конфиденциальности данных, доступность автоматизированных элементов управления, которые позволяют пользователям удалять данные, а также наши юридические или договорные обязательства. Например, мы можем при необходимости продлить хранение ваших личных данных в соответствии с требованиями применимого законодательства или из соображений безопасности. 

## Как GitHub защищает вашу информацию
GitHub принимает разумно необходимые меры для защиты ваших личных данных от несанкционированного доступа, изменения или уничтожения, поддерживает точность данных и помогает обеспечить надлежащее использование ваших личных данных. Чтобы упростить нам защиту личных данных, мы просим вам использовать надежные пароли и не передавать их посторонним лицам, а также не использовать один пароль на разных сайтах или для разных учетных записей.

Кроме того, если ваша учетная запись включает частные репозитории, вы управляете доступом к такому Содержимому. Персонал GitHub не получает доступ к содержимому частного репозитория за исключением следующих случаев:
- в целях безопасности; 
- автоматическое сканирование на известные уязвимости, активные вредоносные программы или другое содержимое, которое нарушает наши Условия предоставления услуг;
- чтобы помочь владельцу репозитория в вопросе поддержки
- для поддержания целостности Сервиса
- для выполнения наших юридических обязательств, если у нас есть основания полагать, что содержимое нарушает закон; 
- с вашего согласия.

Github предоставляет уведомление касательно доступа к частному репозиторию, если это не запрещено законодательно или в ответ на угрозу или риск безопасности.

### Трансграничная передача данных
GitHub обрабатывает личные данные как на территории, так и за пределами Соединенных Штатов и опирается на юридические механизмы, например Стандартные договорные положения, как на законный механизм для законной передачи данных из Европейской экономической зоны, Соединенного Королевства и Швейцарии в Соединенные Штаты. Вы можете запросить копию Стандартных договорных положений, воспользовавшись контактными данными, приведенными в разделе "Связь с GitHub" ниже. 

### Разрешение жалоб
Если у вас есть опасения по поводу того, как GitHub обрабатывает ваши личные данные, немедленно сообщите нам об этом. Мы хотим помочь. Вы можете связаться с нами, заполнив [Контактную форму конфиденциальности](https://support.github.com/contact/privacy). Вы также можете написать нам напрямую по адресу **(privacy [at] github [dot] com)** с темой "Вопросы конфиденциальности". Мы ответим незамедлительно — самое позднее в течение 45 дней.

Вы также можете напрямую связаться с нашим Сотрудником по защите данных, написав по адресу **github [собачка] dp-officer [точка] com**.

**Если вы находитесь в Северной Америке:**<br>
Сотрудник GitHub по защите данных<br>
88 Colin P. Kelly Jr. St.<br>
San Francisco, CA 94107<br>
США<br>
**privacy [at] github [dot] com**<br>

**Если вы находитесь за пределами Северной Америки:**<br>
Сотрудник GitHub по защите данных<br>
c/o DP Dock DPO Services GmbH,<br>
Attn: GitHub BV, Gut Projensdorf,<br>
24161 Altenholz, Германия<br>
github@dp-officer.com  cc: **privacy [собачка] github [точка] com**<br>
CC: GitHub BV, Vijzelstraat 68-72, 1017 HL Amsterdam, Нидерланды

### Процесс разрешения споров

В маловероятном случае возникновения спора между вами и GitHub относительно обработки нами вашей Персональной информации пользователя мы сделаем все возможное для его разрешения. Кроме того, если вы являетесь резидентом государства-члена ЕС, вы имеете право подать жалобу в местный надзорный орган, и у вас может быть больше [опций](/github/site-policy/global-privacy-practices#dispute-resolution-process).

## Изменения в нашем Заявлении о конфиденциальности

Хотя большинство изменений, скорее всего, будут незначительными, GitHub может время от времени изменять наше Заявление о конфиденциальности. Мы будем уведомлять Пользователей о существенных изменениях в настоящем Заявлении о конфиденциальности через наш Веб-сайт по крайней мере за 30 дней до вступления изменения в силу, разместив уведомление на нашей домашней странице или отправив электронное письмо на основной адрес электронной почты, указанный в вашей учетной записи GitHub. Мы также будем обновлять наш [Репозиторий политики сайта](https://github.com/github/site-policy/), который отслеживает все изменения этой политики. Для внесения других изменений в настоящее Заявление о конфиденциальности мы рекомендуем Пользователям [смотреть](/github/managing-subscriptions-and-notifications-on-github/configuring-notifications#configuring-your-watch-settings-for-an-individual-repository) или часто проверять наш репозиторий политики сайта.

## Лицензия

Настоящее Заявление о конфиденциальности распространяется под данной [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Подробности смотрите в нашем [репозитории политики сайта](https://github.com/github/site-policy#license).

## Связь с GitHub
Вопросы, касающиеся Заявления о конфиденциальности GitHub или методов работы с информацией, следует направлять посредством нашей [Контактной формы конфиденциальности](https://support.github.com/contact/privacy).

## Версии на других языках

Ниже приведены переводы этого документа на другие языки. В случае любого конфликта, неопределенности или очевидного несоответствия между любой из этих версий и версией на английском языке эта версия на английском языке является контрольной.

### Французский
Нажмите, чтобы получить французскую версию: [Заявление о конфиденциальности GitHub](/assets/images/help/site-policy/github-privacy-statement(07.22.20)(FR).pdf)

### Другие переводы

Для перевода этого заявления на другие языки, пожалуйста, посетите [https://docs.github.com/](/) и выберите язык в раскрывающемся меню под «Английский».

## Уведомление GitHub для жителей штата Калифорния
[Закон штата Калифорния о конфиденциальности потребителей](https://leginfo.legislature.ca.gov/faces/billCompareClient.xhtml?bill_id=201720180AB375) 2018 г. (Гражданский Кодекс Калифорнии §1798.100 и последующие с поправками, «CCPA») дает жителям Калифорнии права и контроль над своей персональной информацией. GitHub, Inc. («GitHub», «мы») предоставляет это заявление этим резидентам («вы») в соответствии с требованиями CCPA для раскрытия определенной информации о сборе и обработке их персональной информации. Это специальное для Калифорнии описание GitHub прав потребителей на неприкосновенность частной жизни в соответствии с CCPA. Для получения информации о том, как мы расширили основные права CCPA на управление персональной информацией для всех наших пользователей в Соединенных Штатах, см. [Заявление о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement).

### Наше обращение с личными сведениями
Хотя в приведенной ниже таблице содержится информация о категориях личных сведений, которые мы собираем, обрабатываем и передаем, полную информацию см. в [Заявлении о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement).

| Категория персональной информации, собранной за последние 12 месяцев                                                                                                                               | Категория источников, из которых была собрана персональная информация                                                                                     |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Идентификаторы (такие как настоящее имя, псевдоним, почтовый адрес, уникальный личный идентификатор, сетевой идентификатор, адрес интернет-протокола, адрес электронной почты, имя учетной записи или другие подобные идентификаторы) | Информация, которую потребитель предоставляет напрямую или автоматически при взаимодействии с нашей Службой и (или) Веб-сайтом, а также поставщиками, партнерами или аффилированными лицами GitHub. |
| Личные сведения, описанные в Гражданском кодексе штата Калифорния (California Civil Code), §1798.80 (e), например имя, адрес номер кредитной или дебетовой карты.                                                                     | Потребитель информации может выбрать предоставление непосредственно или через поставщиков услуг                                                                                 |
| Характеристики защищенных классификаций в соответствии с законодательством штата Калифорния или федеральным законодательством (например, гендер)                                                                                              | Потребитель информации может выбрать предоставление непосредственно                                                                                                            |
| Коммерческая информация (например, о продуктах или услугах, приобретенных, полученных или рассматриваемых, или другая история или тенденции покупок или потребления)                                   | Информация, которую потребитель предоставляет напрямую или автоматически при взаимодействии с нашим Сервисом                                                            |
| Данные геолокации (например, любые сведения, собранные после предоставления пользователям возможности дать разрешение на сбор данных службами расположения, которые используют службы точной геолокации устройства )       | Информация, которую потребитель предоставляет автоматически при взаимодействии с нашим Сервисом                                                                        |
| Аудио-, электронная, визуальная или подобная информация, например содержимое и файлы, переданные в Службу.                                                                                       | Потребитель информации может выбрать предоставление непосредственно                                                                                                            |
| Профессиональная или связанная с трудоустройством информация                                                                                                                                                     | Потребитель информации может выбрать предоставление непосредственно                                                                                                            |
| Выводы, сделанные на основе любой информации, указанной в этой таблице, для создания профиля о потребителе, отражающего предпочтения потребителя.                                           | Информация, которую потребитель предоставляет напрямую или автоматически при взаимодействии с нашим Сервисом |


Мы используем описанные выше категории личных сведений для целей, указанных в разделе [Как GitHub использует вашу информацию](/github/site-policy/github-privacy-statement#how-github-uses-your-information) нашего Заявления о конфиденциальности. Мы также раскрываем личные сведения из указанных выше категорий в бизнес-целях. Дополнительные сведения см. в разделе [Как мы делимся информацией, которую собираем](/github/site-policy/github-privacy-statement#how-we-share-the-information-we-collect) нашего Заявления о конфиденциальности. 
 
### Мы не продаем вашу персональную информацию
В соответствии с CCPA бизнес, который продает персональную информацию жителей Калифорнии другим лицам: 1) должны уведомить жителей Калифорнии перед продажей их персональной информации другим лицам; и 2) должны предоставить право отказаться от продажи своей персональной информации.
GitHub не продает персональную информацию, включая персональную информацию лиц моложе 16 лет. 

### Ваши права в соответствии с CCPA
CCPA предоставляет жителям Калифорнии определенные права, связанные с их персональной информацией. Чтобы подать запрос на основе этих прав, свяжитесь с нами через нашу [форму обратной связи](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).



При получении запроса мы проверим, что лицо, делающее запрос, является резидентом, к которому относится персональная информация, являющаяся предметом запроса. Жители штата Калифорния могут осуществлять свои права самостоятельно или через уполномоченного агента, назначенного письменно или через юриста, для подачи запросов от их имени. Если вы используете уполномоченного агента для подачи запроса, мы можем потребовать, чтобы вы предоставили нам дополнительную информацию, демонстрирующую, что агент действует от вашего имени, а также потребовать у вас подтвердить вашу личность напрямую с нами.
В отношении своей личной информации жители штата Калифорния могут осуществлять описанные ниже права.
#### Право на информирование. 
Вы имеете право запросить раскрытие тех личных сведений, которые мы собрали о вас.  Вы также имеете право запросить дополнительную информацию о сборе, использовании, раскрытии или продаже таких личных сведений.  Обратите внимание, что мы предоставляем значительную часть этой информации в этом заявлении о конфиденциальности. Вы можете использовать API для миграции пользователей для доступа и загрузки своих данных. Дополнительные сведения доступны здесь. Вы также можете подать такой "запрос на информирование", связавшись с нами здесь.
#### Право на запрос удаления. 
У вас также есть право в определенных условиях (с некоторыми исключениями) запросить удаление ваших личных сведений. Чтобы создать запрос на удаление, воспользуйтесь API GitHub для миграции пользователей для доступа к своим данным и их скачивания. Дополнительные сведения доступны здесь. Вы также можете создать такой "запрос на удаление", связавшись с нами здесь.

#### Право на отказ. 
Вы можете отказаться от будущих "продаж" личных сведений. Обратите внимание, что мы не "продаем" личные сведения, как это определяет CCPA, и не делали этого за последние 12 месяцев. 

#### Право на отсутствие дискриминации 
Вы имеете право на отсутствие дискриминации при осуществлении своих прав CCPA. Мы не будем дискриминировать вас за осуществление своих прав CCPA.

Вы можете назначить (письменно или через юриста) уполномоченного агента для изъявления от вашего имени воли на осуществление своих прав в соответствии с CCPA. Перед принятием такого запроса от агента мы запросим у агента предоставить доказательства того, что вы дали свое разрешение на осуществление деятельности от вашего имени, а также можем потребовать подтвердить вашу личность напрямую с нами.
Более того, для предоставления или удаления определенных частей личных сведений нам потребуется проверить вашу личность с достаточной степенью уверенности, определенной законодательно. Мы проверим ваш запрос, попросив вас отправить его с адреса электронной почты, который связан с вашей учетной записью, или попросив вас предоставить необходимые сведения для подтверждения вашей учетной записи. [Учтите, что вы можете использовать двухфакторную проверку подлинности в своей учетной записи GitHub.](/authentication/securing-your-account-with-two-factor-authentication-2fa/accessing-github-using-two-factor-authentication)  
Наконец, вы имеете право на получение уведомления о наших практиках до сбора личных сведений или в его процессе.
 
Кроме того, в соответствии с Гражданским кодексом штата Калифорния (California Civil Code), раздел 1798.83 (также называется законом штата Калифорния о раскрытии информации) жители штата Калифорния, которые предоставили личные сведения компании, с которой лицо установило бизнес-отношения в личных, семейных или хозяйственных целях ("Клиенты в штате Калифорния") могут запросить сведения о том, раскрывала ли такая компания личные сведения сторонним лицам для непосредственных маркетинговых целей таких сторонних лиц. Помните, что мы не раскрываем личные сведения каким-либо сторонним лицам для их непосредственных маркетинговых целей, как это определено в этом законе.
Клиенты в штате Калифорния могут запросить дополнительные сведения о нашем соответствии этому закону, отправив сообщение по адресу **(privacy [at] github [dot] com)** . Учтите, что компании обязаны отвечать на один запрос от Клиента в штате Калифорния в год и могут не отвечать на запросы, отправленные через каналы, которые отличаются от специально созданного адреса электронной почты.

Жители штата Калифорния возрастом младше 18 лет, которые являются зарегистрированными пользователями онлайн-сайтов, услуг или приложений, в соответствии Кодексом компаний и профессий штата Калифорния (California Business and Professions Code), раздел 22581 имеют право на удаление или запрашивание удаления размещаемого ими в общедоступном Интернете содержимого или информации. Чтобы удалить размещенное вами общедоступное содержимое или информацию, [отправьте запрос на удаление личной информации](https://support.github.com/contact/private-information). Кроме того, чтобы запросить у нас удаление такого содержимого или информации, отправьте подробное описание конкретного содержимого или информации для удаления в [службу поддержки GitHub](https://support.github.com/contact). Учтите, что ваш запрос не гарантирует полное или комплексное удаление размещенного в Интернете содержимого или информации и что в определенных условиях удаление может быть запрещено законодательно.
Если у вас остались вопросы касательно наших практик конфиденциальности для жителей штата Калифорния, свяжитесь с нами с помощью [этой контактной формы](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
