---
title: Дополнительные обработчики GitHub и файлы cookie
redirect_from:
  - /subprocessors
  - /github-subprocessors
  - /github-tracking
  - /github-cookies
  - /articles/github-subprocessors-and-cookies
  - /github/site-policy/github-subprocessors-and-cookies
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: a7f017ec2243c015d93797b0117229fe9fdb528c
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858627'
---
Дата вступления в силу: **1 сентября 2022 г.**


GitHub обеспечивает большую прозрачность в отношении того, как мы используем ваши данные, как мы собираем ваши данные и с кем мы делимся вашими данными. С этой целью мы предоставляем эту страницу, на которой подробно указаны [наши дополнительные обработчики](#github-subprocessors), и детально описано то, как мы используем [файлы cookie](#cookies-on-github).

## Дополнительные обработчики GitHub

Когда мы делимся вашей информацией со сторонними дополнительными обработчиками, такими как наши поставщики и поставщики услуг, мы остаемся ответственными за нее. Мы прилагаем все усилия, чтобы сохранить ваше доверие, когда мы привлекаем новых поставщиков, и мы требуем, чтобы все поставщики заключали с нами соглашения о защите данных, которые ограничивают обработку ими личной информации пользователей (как определено в [Заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement/)).

Когда мы привлекаем нового дополнительного обработчика данных, который обрабатывает Личную информацию наших пользователей, или удаляем дополнительного обработчика, или меняем способ использования дополнительного обработчика, мы обновляем список дополнительных обработчиков. Просмотреть текущий список дополнительных обработчиков и подписаться на получение обновлений списка дополнительных обработчиков можно на странице [https://www.github.com/privacy/subprocessors](https://www.github.com/privacy/subprocessors).

Если у вас есть вопросы или опасения по поводу нового дополнительного обработчика, мы будем рады помочь. Пожалуйста, свяжитесь с нами через {% data variable.contact.contact_privacy %}.

## Файлы cookie на GitHub

GitHub использует файлы cookie для предоставления и защиты наших веб-сайтов, а также для анализа использования наших веб-сайтов, чтобы обеспечивать вам удобство использования. Пожалуйста, взгляните на наше [Заявление о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement#our-use-of-cookies-and-tracking), если вам нужна дополнительная информация о файлах cookie, а также о том, как и почему мы их используем. 
 
Просмотреть текущий список файлов cookie на сайте GitHub и подписаться на получение обновлений списка файлов cookie можно на странице [https://github.com/privacy/cookies](https://github.com/privacy/cookies).

(!) Обратите внимание на то, что, хотя мы ограничиваем использование сторонних файлов cookie теми, которые необходимы для обеспечения внешних функций при отображении внешнего контента, на некоторых страницах нашего веб-сайта могут быть установлены сторонние файлы cookie. Например, мы можем встраивать контент, такой как видео, с другого сайта, который устанавливает файлы cookie. Хотя мы стараемся свести к минимуму эти сторонние файлы cookie, мы не всегда можем контролировать, какие файлы cookie устанавливает этот сторонний контент.
