---
title: Политика конфиденциальности кандидата GitHub
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-candidate-privacy-policy
ms.openlocfilehash: 593cb11bbf5697b2fb1fd7cfe8e32f47d721188d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556839'
---
Дата вступления в силу: 8 марта 2021 г.

В настоящей Политике конфиденциальности кандидата GitHub объясняется, какую информацию мы собираем о вас во время подачи заявки или в процессе найма на работу в GitHub, а также цели, для которых мы собираем и используем эту информацию. 

Для целей этой политики:

Понятие «Кандидат» включает в себя соискателей и кандидатов, которые участвуют в подаче заявки или процессе найма на GitHub; и 

«Личная информация кандидата» относится к любой информации, которую мы собираем об одном из наших Кандидатов в процессе подачи заявки или найма, которая может отдельно или вместе с другой информацией идентифицировать его лично или иным образом быть обоснованно соотнесена или связана с ним. 

Эта политика не распространяется на использование сервисов GitHub, на которые распространяется наше [Заявление о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement).

## Какую личную информацию о кандидатах мы собираем?

Личная информация кандидата, которую мы собираем, используем и сохраняем (или «обрабатываем»), может включать в себя среди прочего следующее:

**Идентификационная и контактная информация**, включая ваше имя, адрес электронной почты, номер телефона, местоположение, профиль GitHub и любая другая информация, которую вы предоставляете (например, рефералы и рекомендации).

**Национальные идентификаторы**, такие как ваш статус гражданства, вид на жительство и статус разрешения на работу.

**Трудовая и образовательная история**, например: ваше резюме или CV, сопроводительное письмо, сведения о том, как вы узнали о должности, на которую претендуете, информация о любой предыдущей работе в GitHub или аффилированных лицах GitHub или другая информация, которую вы предоставляете нам в поддержку заявки и/или процесса подачи заявки и найма. 

**Профессиональная информация или информация о занятости**, включая желаемую заработную плату или условия, связанные с льготами, готовность переехать, другие предпочтения в работе, подробности собеседования, справочную информацию и/или информацию, полученную в результате проверки биографических данных (если применимо), а также информацию из общедоступных ресурсов (таких как ваш профиль LinkedIn или веб-сайт).

**Конфиденциальная или демографическая информация**, такая как ваш пол, медицинская информация или информация о состоянии здоровья, статус ветерана или ваше расовое или этническое происхождение. 
 
## Как мы используем Личную информацию кандидата, которую мы собираем?

Мы используем Личную информацию кандидата для следующих целей:
 - Чтобы оценить ваши навыки, квалификацию и интересы для возможностей трудоустройства в GitHub;
 - Для проверки информации, предоставленной вами или другими лицами, включая проверку ваших рекомендаций;
 - Для связи с вами по поводу вашего заявления и процесса найма, в том числе для информирования вас о других потенциальных возможностях трудоустройства в GitHub;
 - Чтобы проинформировать реферера о статусе вашего заявления, если вы были направлены; 
 - Чтобы подготовить письмо с предложением и провести проверку биографических данных (насколько это разрешено применимым правом), если вам предложили должность;
 - Чтобы помочь вам в получении иммиграционной визы или разрешения на работу, если вам предложили должность и если вы просите об этом;
 - Для соблюдения местных законов, нормативных актов, судебных процессов или обязательных требований правительства; и
 - Для подготовки и подачи отчеты в соответствии с требованиями местного законодательства и нормативных актов;
 - Для управления и улучшения нашего процесса подачи заявок и найма (например, для повышения эффективности процесса подачи заявок и улучшения нашей практики разнообразия).
 
## Как мы передаем вашу Личную информацию кандидата?
 
GitHub будет передавать вашу Личную информацию кандидата тем, у кого есть законная деловая потребность в ней. Всякий раз, когда мы разрешаем третьему лицу доступ к вашей Личной информации кандидата, мы обеспечиваем использование этой информации в соответствии с настоящей политикой. Ваша Личная информация кандидата может быть передана нашим аффилированным лицам (например, Microsoft) и другим третьим лицам (например, поставщикам) для следующих целей:
1. Для осуществления описанного выше использования Персональной информации кандидата;
2. Чтобы позволить третьим лицам предоставлять продукты или услуги нам или от нашего имени (например, для облегчения процесса подачи заявки или проведения проверки биографических данных). 
3. Для соблюдения наших юридических обязательств, правил или контрактов либо для ответа на постановление суда, административный или судебный процесс (например, повестку в суд, государственный аудит или ордер на обыск), либо в ответ на законные запросы государственных органов (таких как органы национальной безопасности или правоохранительные органы);
4. По мере необходимости для обоснования потенциальных или предстоящих судебных разбирательств, их осуществления или защиты от них;
5. Если это необходимо для защиты GitHub, ваших жизненно важных интересов (например, безопасности) или интересов другого лица; или
6. С вашего согласия (например, для связи с вашими рекомендателями). Вы несете ответственность за получение согласия рекомендателей перед предоставлением их личной информации GitHub.

## Ваши права на Личную информацию кандидата

В некоторых местах Кандидаты могут иметь определенные права в соответствии с применимыми местными законами о конфиденциальности (например, Общий регламент по защите персональных данных). Однако независимо от вашего местонахождения мы обеспечиваем одинаковый высокий уровень защиты конфиденциальности для всех наших Кандидатов по всему миру. 

Это включает в себя права запрашивать доступ или исправлять вашу информацию, запрашивать удаление вашей информации, а также возражать против ее использования GitHub или ограничивать ее использование GitHub для определенных целей.

Вы можете оставить заявку на это, связавшись с privacy@github.com. Мы ответим на все запросы в соответствии с применимыми законами о защите данных. 
 
## Как долго мы храним вашу Личную информацию кандидата?

Личная информация кандидата будет храниться в течение одного года после подачи вашей заявки в соответствии с нашими юридическими обязательствами. По истечении этого времени мы свяжемся с вами и попросим вашего согласия на сохранение вашей личной информации, чтобы мы могли рассмотреть вашу кандидатуру для любых будущих вакансий в GitHub.

Если вас наняли на должность в GitHub, мы сохраним информацию, предоставленную во время подачи заявки и процесса найма, как часть вашей записи о сотруднике.

## Внесение изменений в эту Политику

Мы можем время от времени обновлять эту Политику конфиденциальности кандидата GitHub. Когда мы внесем изменения на эту страницу, мы обновим дату «последнего обновления». 
