---
title: Глобальная практика конфиденциальности
redirect_from:
  - /eu-safe-harbor
  - /articles/global-privacy-practices
  - /github/site-policy/global-privacy-practices
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: ae61cf1fe48e925cbb1b691b44fcdf277aaa7b1b
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099160'
---
Дата вступления в силу: 22 июля 2020 г.

GitHub обеспечивает такой же высокий стандарт защиты конфиденциальности, как описано в [Заявлении о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement#githubs-global-privacy-practices) — всем нашим пользователям и клиентам по всему миру, независимо от страны их происхождения или местонахождения, и GitHub гордится уровнем уведомления, выбора, подотчетности, безопасности, целостности данных, доступа и средств правовой защиты, который мы предоставляем. 

GitHub также соблюдает определенные правовые рамки, касающиеся передачи данных из Европейской экономической зоны, Великобритании и Швейцарии (совместно именуемые «ЕС») в США. Когда GitHub занимается такой передачей, GitHub полагается на Стандартные договорные положения как на юридический механизм, помогающий гарантировать, что ваши права и средства защиты передаются вместе с вашей персональной информацией. Кроме того, GitHub сертифицирован в рамках соглашений о правилах обмена конфиденциальной информацией, заключенными между ЕС и США, а также Швейцарией и США. Чтобы узнать больше о решениях Европейской комиссии по международной передаче данных, см. эту статью на [веб-сайте Европейской комиссии](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection_en).

## Стандартные договорные положения

GitHub полагается на одобренные Европейской комиссией стандартные договорные положения («SCC») в качестве правового механизма для передачи данных из ЕС. SCC — это договорные обязательства между компаниями, передающими персональные данные, они обязывают эти компании защищать конфиденциальность и безопасность таких данных. GitHub внедрил SCC, чтобы необходимые потоки данных могли быть защищены при передаче за пределы ЕС в страны, которые, по мнению Европейской комиссии, не обеспечивают адекватную защиту персональных данных, включая защиту передачи данных в Соединенные Штаты. 

Чтобы узнать больше о SCC, см. эту статью на [веб-сайте Европейской комиссии](https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/standard-contractual-clauses-scc_en). 

## Privacy Shield Framework

GitHub сертифицирован в рамках соглашений о правилах обмена конфиденциальной информацией, заключенными между ЕС и США, а также Швейцарией и США (Privacy Shield Frameworks), и вытекающих из них обязательств, хотя GitHub не использует соглашение о правилах обмена конфиденциальной информацией, заключенное между ЕС и США в качестве правовой основы передачи персональной информации в свете судебного решения Суда Европейского союза в деле C-311/18.

Соглашения о правилах обмена конфиденциальной информацией, заключенными между ЕС и США, а также Швейцарией и США, установлены Министерством торговли США в отношении сбора, использования и хранения персональной информации, передаваемой из Европейского Союза, Великобритании и Швейцарии в Соединенные Штаты. GitHub гарантировала Министерству торговли США, что придерживается Принципов соглашения Privacy Shield. Если наши подрядчики или аффилированные лица обрабатывают персональную информацию от нашего имени с нарушением принципов любого соглашения Privacy Shield Framework, GitHub несет ответственность за любые нарушения, если мы не докажем, что не мы являемся виновниками события, в результате которого возник ущерб.

Для целей нашей сертификации в соответствии с соглашениями Privacy Shield Framework в случае противоречия между положениями настоящих Глобальных правил обеспечения конфиденциальности и Принципами соглашений Privacy Shield преимущественную силу имеют Принципы соглашений Privacy Shield. Чтобы узнать больше о программе Privacy Shield и ознакомиться с нашей сертификацией, посетите [веб-сайт программы Privacy Shield](https://www.privacyshield.gov/).

Соглашения Privacy Shield Frameworks основаны на семи принципах, и GitHub придерживается их следующим образом:

- **Уведомление**
  - Мы сообщаем вам, когда мы собираем вашу персональную информацию.
  - Мы сообщаем вам в нашем [Заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement/), в каких целях мы собираем и используем вашу информацию, кому мы передаем эту информацию и с какими ограничениями, а также какой у вас есть доступ к вашим данным.
  - Мы сообщаем вам, что мы участвуем в программе Privacy Shield и что это значит для вас.
  - У нас есть {% data variable.contact.contact_privacy %}, где вы можете связаться с нами по вопросам о вашей конфиденциальности.
  - Мы информируем вас о том, что вы имеете право на обращение в обязательный арбитраж, предоставляемый бесплатно для вас, в маловероятном случае возникновения спора.
  - Мы сообщаем вам, что мы подпадаем под юрисдикцию Федеральной торговой комиссии.
- **Выбор**
  - Мы позволяем вам выбирать, что происходит с вашими данными. Прежде чем мы используем ваши данные в целях, отличных от тех, для которых вы их нам предоставили, мы сообщим вам об этом и получим ваше разрешение.
  - Мы предоставим вам разумные механизмы для выбора.
- **Ответственность за дальнейшую передачу**
  - Когда мы передаем вашу информацию сторонним поставщикам, которые обрабатывают ее от нашего имени, мы отправляем ваши данные третьим лицам только на основании договора с нами, который будет защищать их в соответствии с нашим Заявлением о конфиденциальности. Когда мы передаем ваши данные нашим поставщикам в соответствии с Privacy Shield, мы остаемся ответственными за это.
  - Мы передаем нашим сторонним поставщикам только тот объем данных, который необходим для завершения их транзакции.
- **Безопасность**
  - Мы защитим вашу персональную информацию с помощью [всех разумных и надлежащих мер безопасности](https://github.com/security).
- **Целостность данных и целевое ограничение**
  - Мы собираем ваши данные только для целей, необходимых для предоставления вам наших услуг.
  - Мы собираем как можно меньше информации о вас, если только вы не решите предоставить нам больше.
  - Мы принимаем разумные меры, чтобы гарантировать, что имеющиеся у нас данные о вас являются точными, актуальными и надежными для использования по назначению.
- **Доступ**
  - Вы всегда можете получить доступ к данным, которые у нас есть о вас, в своем [профиле пользователя](https://github.com/settings/profile). Вы можете получить доступ, обновить, изменить или удалить свою информацию там.
- **Обращение, правоприменение и ответственность**
  - Если у вас есть вопросы о наших методах обеспечения конфиденциальности, вы можете связаться с нами через {% data variable.contact.contact_privacy %} и мы ответим в течение 45 дней.
  - В маловероятном случае возникновения спора, который мы не сможем разрешить, у вас есть доступ к обязательному арбитражу бесплатно для вас. Дополнительные сведения см. в [заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement/).
  - Мы будем проводить регулярные проверки наших соответствующих методов обеспечения конфиденциальности, чтобы убедиться в соблюдении данных нами обещаний.
  - Мы требуем от наших сотрудников соблюдения наших обещаний о конфиденциальности, а нарушение нашей политики конфиденциальности влечет за собой дисциплинарные меры вплоть до увольнения.


### Процесс разрешения споров

Как поясняется далее в разделе [Разрешение жалоб](/github/site-policy/github-privacy-statement#resolving-complaints) нашего [Заявления о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement), мы рекомендуем вам связаться с нами, если у вас есть жалоба, связанная с Privacy Shield (или общей конфиденциальностью). Для любых жалоб, которые не могут быть разрешены с помощью GitHub напрямую, мы решили сотрудничать с соответствующим органом по защите данных ЕС или комиссией, созданной европейскими органами по защите данных, для разрешения споров с лицами из ЕС, а также со Швейцарским федеральным органом по защите данных и Уполномоченный по информации (FDPIC) для разрешения споров со швейцарскими гражданами. Пожалуйста, свяжитесь с нами, если вы хотите, чтобы мы направили вас к контактным лицам вашего органа по защите данных.

Кроме того, если вы являетесь резидентом государства-члена ЕС, вы имеете право подать жалобу в местный надзорный орган.

### Независимый арбитраж

При определенных ограниченных обстоятельствах лица из стран ЕС, Европейской экономической зоны (ЕЭЗ), Швейцарии и Великобритании могут в крайнем случае обратиться в обязывающий арбитраж Privacy Shield, если все другие формы разрешения споров не увенчались успехом. Чтобы узнать больше об этом методе разрешения и его доступности для вас, пожалуйста, прочитайте больше о [Privacy Shield](https://www.privacyshield.gov/article?id=ANNEX-I-introduction). Арбитраж не является обязательным; это инструмент, который вы можете использовать, если захотите.

Мы подпадаем под юрисдикцию Федеральной торговой комиссии США.
  
Дополнительные сведения см. в [заявлении о конфиденциальности](/articles/github-privacy-statement/).
