---
ms.openlocfilehash: d7d401ed18395e4dd30f45df07e850338fa43da9
ms.sourcegitcommit: 76b840f45ba85fb79a7f0c1eb43bc663b3eadf2b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/12/2022
ms.locfileid: "145123187"
---
- Для клиентов, которые отменяют платный план, приобретенный из {% data variables.product.prodname_marketplace %}, уровень должен быть автоматически понижен до бесплатного плана приложения (если он существует). {% data reusables.marketplace.cancellation-clarification %} Настоятельно рекомендуется разрешить клиентам повторно включить предыдущий план.
- Клиенты должны иметь возможность обновить пользовательский интерфейс приложения, если вы указали [URL-адрес обновления](/marketplace/integrating-with-the-github-marketplace-api/upgrading-and-downgrading-plans/#about-upgrade-urls) в следующем формате: `https://www.github.com/marketplace/<LISTING_NAME>/upgrade/<LISTING_PLAN_NUMBER>/<CUSTOMER_ACCOUNT_ID>`
- Клиенты должны иметь возможность изменять пользователей, которые имеют доступ к вашему приложению с веб-сайта вашего приложения, если они приобрели рабочие места (тарифный план с оплатой за единицу) или план предлагает неограниченное число участников совместной работы.
- Клиенты должны сразу увидеть следующие изменения учетной записи в разделе параметров выставления счетов, профиля или учетной записи веб-сайта приложения:
  - Текущий план и цена.
  - Приобретены новые планы.
  - Повышение уровня, понижение уровня, отмена и количество оставшихся дней бесплатной пробной версии.
  - Изменения циклов выставления счетов (ежемесячно или ежегодно).
  - Использование и оставшиеся ресурсы для планов с фиксированной ставкой и планов с оплатой за единицу. Например, если тарифный план предусматривает оплату за единицу, на сайте вашего приложения должен отображать используемые и доступные единицы.
