---
title: Рекомендации по обеспечению безопасности приложений
intro: 'Рекомендации по подготовке безопасного приложения для предоставления общего доступа к {% data variables.product.prodname_marketplace %}.'
redirect_from:
  - /apps/marketplace/getting-started/security-review-process
  - /marketplace/getting-started/security-review-process
  - /developers/github-marketplace/security-review-process-for-submitted-apps
  - /developers/github-marketplace/security-best-practices-for-apps
shortTitle: Security best practice
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Marketplace
ms.openlocfilehash: d2eaf391c35238417951ce60dc33cc84a651804f
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: '148098596'
---
Если вы будете следовать этим рекомендациям, это поможет вам обеспечить безопасное взаимодействие с пользователями.

## Авторизация, проверка подлинности и контроль доступа

Рекомендуется создавать приложение GitHub, а не приложение OAuth. {% data reusables.marketplace.github_apps_preferred %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Различия между приложениями GitHub и приложениями OAuth](/apps/differences-between-apps/).
- Приложения должны использовать принцип наименьших привилегий и запрашивать только те области OAuth и разрешения приложения GitHub, которые необходимы приложению для выполнения своих функций. Дополнительные сведения см. в статье Википедии [Принцип наименьших привилегий](https://en.wikipedia.org/wiki/Principle_of_least_privilege).
- Приложения должны предоставлять клиентам возможность удалить свою учетную запись без необходимости отправлять сообщения по электронной почте или обращаться в службу поддержки.
- Приложения не должны совместно использовать маркеры в различных реализациях приложения. Например, классическое приложение должно иметь отдельный маркер от веб-приложения. Отдельные маркеры позволяют каждому приложению запрашивать доступ к ресурсам GitHub отдельно.
- Разрабатывайте приложение с разными ролями пользователей в зависимости от функциональности, необходимой для каждого типа пользователя. Например, стандартный пользователь не должен иметь доступа к функциям администратора, а специалистам по выставлению счетов может не потребоваться доступ к отправке кода в репозиторий.
- Приложения не должны совместно использовать учетные записи служб, такие как электронная почта или службы баз данных, для управления службой SaaS.
- Все службы, используемые в приложении, должны иметь уникальные учетные данные с именем входа и паролем.
- Права администратора на доступ к производственной инфраструктуре размещения должны предоставляться только инженерам и сотрудникам с административными обязанностями.
- Приложения не должны использовать {% данных variables.product.pat_generic %}s для проверки подлинности и должны проходить проверку подлинности в качестве [приложения OAuth](/apps/about-apps/#about-oauth-apps) или [приложения GitHub](/apps/about-apps/#about-github-apps):
  - Приложения OAuth должны проходить проверку подлинности с помощью [маркера OAuth](/apps/building-oauth-apps/authorizing-oauth-apps/).
  - Приложения GitHub должны проходить проверку подлинности с помощью [JSON Web Token (JWT)](/apps/building-github-apps/authenticating-with-github-apps/#authenticating-as-a-github-app), [маркера OAuth](/apps/building-github-apps/identifying-and-authorizing-users-for-github-apps/) или [маркера доступа к установке](/apps/building-github-apps/authenticating-with-github-apps/#authenticating-as-an-installation).

## Защита данных

- Приложения должны шифровать данные, передаваемые через общедоступный Интернет, с помощью протокола HTTPS, действительного сертификата TLS или протокола SSH для Git.
- Приложения должны безопасно хранить идентификатор клиента и секретные ключи клиента. Мы рекомендуем хранить их в виде [переменных среды](http://en.wikipedia.org/wiki/Environment_variable#Getting_and_setting_environment_variables).
- Приложения должны удалять все пользовательские данные GitHub в течение 30 дней после получения запроса от пользователя или в течение 30 дней после окончания юридических отношений пользователя с GitHub.
- Приложения не должны требовать, чтобы пользователь предоставил свой пароль на GitHub.
- Приложения должны шифровать маркеры, идентификаторы и секреты клиента.

## Ведение журналов и мониторинг

Приложения должны иметь возможности ведения журнала и мониторинга. Журналы приложений должны храниться не менее 30 дней и архивироваться на период не менее одного года.
Журнал безопасности должен включать следующие данные:

- события аутентификации и авторизации;
- изменения конфигурации службы;
- операции чтения и записи объектов;
- все изменения разрешений пользователей и групп;
- повышение прав роли до администратора;
- согласованные метки времени для каждого события;
- исходные пользователи, IP-адреса и (или) имена узлов для всех зарегистрированных действий.

## Рабочий процесс по реагированию на инциденты

Чтобы обеспечить безопасное взаимодействие с пользователями, необходимо иметь четкий план реагирования на инциденты до публикации приложения. Мы рекомендуем иметь собственную группу по безопасности и оперативному реагированию на инциденты в компании, а не обращаться к сторонним поставщикам этих услуг. Вы должны иметь возможность уведомлять {% data variables.product.product_name %} в течение 24 часов после подтвержденного инцидента.

Пример рабочего процесса реагирования на инциденты см. в разделе "Data Breach Response Policy" (Политика реагирования на нарушение безопасности данных) на [веб-сайте Института SANS](https://www.sans.org/information-security-policy/). Краткий документ с четкими действиями, которые необходимо предпринять в случае инцидента, является более полезным, чем длинный шаблон политики.

## Рабочий процесс управления уязвимостями и исправлениями

Следует проводить регулярные проверки уязвимостей производственной инфраструктуры. Следует проанализировать результаты сканирования уязвимостей и определить период времени, в течение которого вы соглашаетесь устранить уязвимость.

Если вы не готовы сразу внедрить полную программу управления уязвимостями, можно начать с создания процесса установки исправлений. Рекомендации по созданию политики управления исправлениями см. в статье TechRepublic [Establish a patch management policy](https://www.techrepublic.com/article/establish-a-patch-management-policy-87756/) (Внедрение политики управления исправлениями).
