---
title: Сведения о корпоративных политиках
intro: 'С помощью корпоративных политик вы можете управлять политиками для всех организаций, принадлежащих вашей организации.'
versions:
  ghec: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
type: overview
topics:
  - Enterprise
  - Policies
ms.openlocfilehash: 041b763ad0b76d10161bab9a32df1ec0447a87d1
ms.sourcegitcommit: d697e0ea10dc076fd62ce73c28a2b59771174ce8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/20/2022
ms.locfileid: '148098748'
---
Чтобы обеспечить соблюдение бизнес-правил и соответствие нормативным требованиям, политики предоставляют единую точку управления для всех организаций, принадлежащих корпоративной учетной записи. 

{% data reusables.enterprise.about-policies %}

Например, с помощью политики "Базовые разрешения" можно разрешить владельцам организации настроить политику "Базовые разрешения" для своей организации или применить определенный базовый уровень разрешений, например "Чтение", для всех организаций в корпорации.

По умолчанию корпоративные политики не применяются. Чтобы определить политики, которые должны применяться в соответствии с требованиями вашего бизнеса, рекомендуем просмотреть все доступные политики в вашей корпоративной учетной записи, начиная с политик управления репозиториями. Дополнительные сведения см. в статье [Применение политик управления репозиториями в организации](/admin/policies/enforcing-policies-for-your-enterprise/enforcing-repository-management-policies-in-your-enterprise).

При настройке корпоративных политик, чтобы понять влияние изменения каждой политики, можно просмотреть текущие конфигурации для организаций, принадлежащих вашей корпорации.

{% ghes ifversion %} Еще одним способом применения стандартов в организации является использование перехватчиков предварительного получения, которые являются скриптами, выполняющимися на {% данных variables.location.product_location %} для реализации проверок качества. Дополнительные сведения см. в статье [Применение политики с помощью перехватчиков предварительного получения](/admin/policies/enforcing-policy-with-pre-receive-hooks).
{% endif %}

## Дополнительные материалы

- [О корпоративных учетных записях](/admin/overview/about-enterprise-accounts)
