---
title: Сведения о выставлении счетов для GitHub Marketplace
intro: 'Если вы устанавливаете платное приложение в {% data variables.product.prodname_marketplace %}, ваша подписка использует ту же существующую дату выставления счетов, которая используется для вашей учетной записи, тот же способ оплаты и квитанцию.'
redirect_from:
  - /github/setting-up-and-managing-billing-and-payments-on-github/about-billing-for-github-marketplace
  - /articles/about-billing-for-github-marketplace
  - /github/setting-up-and-managing-billing-and-payments-on-github/managing-billing-for-github-marketplace-apps/about-billing-for-github-marketplace
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: overview
topics:
  - Marketplace
shortTitle: Billing for GitHub Marketplace
ms.openlocfilehash: 815303fa5c0c1a006a0bd4bd017039cf1e035f15
ms.sourcegitcommit: fcf3546b7cc208155fb8acdf68b81be28afc3d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2022
ms.locfileid: '145088046'
---
{% data variables.product.prodname_marketplace %} включает приложения с бесплатными и платными тарифными планами. После приобретения и установки приложения его можно в любой момент обновить, перейти на более раннюю версию или отменить.

{% data reusables.marketplace.marketplace-apps-only %}

{% data reusables.marketplace.marketplace-org-perms %}

## Методы оплаты и периоды выставления счетов для покупок в {% data variables.product.prodname_marketplace %}

Для всех платных планов и подписок на {% data variables.product.prodname_dotcom %} применяется один и тот же метод оплаты.

Если в вашей личной учетной записи или в организации метод оплаты не указан, при выборе платного плана для приложения происходит следующее:
- Датой выставления счетов считается текущая дата.
- Необходимо добавить метод оплаты в личную учетную запись или в организацию, где нужно установить приложение.
- Посредством выбранного метода оплаты взимается полная стоимость подписки.
- Квитанция отправляется на основной адрес электронной почты или адрес электронной почты для выставления счетов, указанный для личной учетной записи или для организации.

Если в вашей личной учетной записи или в организации уже настроен метод оплаты, при выборе платного плана для приложения происходит следующее:
- Посредством указанного метода оплаты немедленно взимается сумма, пропорциональная времени, оставшемуся до следующей даты выставления счетов.
- Дата ежемесячного или ежегодного выставления счетов для подписки на приложение совпадает со стандартной датой выставления счетов в учетной записи или организации.
- В следующую дату выставления счетов в квитанции будут указаны стоимость платного плана {% data variables.product.prodname_dotcom %} и подписки на приложение.

При выборе платного плана с бесплатной пробной версией происходит следующее:
- У вас должен быть существующий метод оплаты, либо нужно добавить новый метод оплаты для личной учетной записи или организации, где необходимо установить приложение.
- Если у вас нет других платных планов или подписок, по завершении 14-дневного бесплатного пробного периода с вас взимается полная стоимость подписки.
- Если у вас есть другие платные планы или подписки, по завершении 14-дневного бесплатного пробного периода посредством указанного метода оплаты будет сразу взиматься сумма, пропорциональная времени, оставшемуся до следующей даты выставления счетов.
- Если у вас есть другие платные планы или подписки, в следующую дату выставления счетов в квитанции будут указаны стоимость платного плана {% data variables.product.prodname_dotcom %} и подписки на приложение.

{% data reusables.user-settings.context_switcher %}

## Ограничения поэлементного тарифного плана

Если вы выбрали поэлементный тарифный план (например, с оплатой за пользователя), но количество оплаченных единиц превышено, интегратор может заблокировать вам доступ, пока вы не обновите приложение. Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление плана выставления счетов для приложения {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/articles/upgrading-the-billing-plan-for-a-github-marketplace-app).

## Понижение уровня приложения {% data variables.product.prodname_marketplace %}

Если вы переводите подписку на приложение на более дешевый план или отменяете платную подписку, изменения вступают в силу в конце текущего периода выставления счетов. Подписка будет переведена на новый план в следующую дату выставления счетов.

Если вы отмените приложение с бесплатным планом, действие подписки завершится немедленно и вы потеряете доступ к приложению.

{% data reusables.marketplace.downgrade-marketplace-only %}

Если вы отмените бесплатную пробную версию приложения с платным планом, действие подписки завершится немедленно и вы потеряете доступ к приложению. Дополнительные сведения см. в разделе [Отмена приложения {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/articles/canceling-a-github-marketplace-app).

## Дополнительные материалы

- [Сведения о {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/articles/about-github-marketplace)
- [Приобретение и установка приложений в {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/articles/purchasing-and-installing-apps-in-github-marketplace)
- [Поддержка {% data variables.product.prodname_marketplace %}](/articles/github-marketplace-support)
