---
title: Развертывание GitHub Advanced Security на предприятии
intro: Узнайте, как спланировать, подготовить и реализовать поэтапный подход к развертыванию {% data variables.product.prodname_GH_advanced_security %} (GHAS) на предприятии.
product: '{% data reusables.gated-features.advanced-security %}'
redirect_from:
- /admin/advanced-security/deploying-github-advanced-security-in-your-enterprise
miniTocMaxHeadingLevel: 3
versions:
  ghes: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
topics:
- Advanced Security
- Code scanning
- Enterprise
- Security
ms.openlocfilehash: 7990891fd4b90127ae5f32aa262d6c096d23acab
ms.sourcegitcommit: dc42bb4a4826b414751ffa9eed38962c3e3fea8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 07/13/2022
ms.locfileid: "147060757"
---
## <a name="overview-of-the-deployment-process"></a>Обзор процесса развертывания

{% data reusables.security.overview-of-phased-approach-for-ghas-rollout %}

Общие сведения об этих различных этапах см. в разделе [Общие сведения о развертывании {% data variables.product.prodname_GH_advanced_security %}](/admin/advanced-security/overview-of-github-advanced-security-deployment).

Перед началом развертывания рекомендуется ознакомиться с предварительными условиями установки GHAS и рекомендациями по развертыванию GHAS в разделе [Общие сведения о развертывании {% data variables.product.prodname_GH_advanced_security %}](/admin/advanced-security/overview-of-github-advanced-security-deployment).

## <a name="-octicon-milestone-aria-labelthe-milestone-icon--phase-0-planning--kickoff"></a>{% octicon "milestone" aria-label="The milestone icon" %} Этап 0. Планирование и запуск

{% note %}

{% octicon "clock" aria-label="Clock" %} **Примерное время:** по нашим оценкам этап 0 может длиться примерно 1-4 недели. Этот диапазон может отличаться в зависимости от потребностей выпуска и необходимых утверждений, которые могут потребоваться вашей компании в отношении плана развертывания.

{% endnote %}

Цель этапа планирования и запуска — убедиться в том, что доступны все люди, процессы и технологии, которые настроены и готовы к реализации GHAS.

Чтобы заручиться поддержкой спонсора из числа руководителей, мы рекомендуем подготовить и согласовать план развертывания и определить цели перед выпуском GHAS в вашей организации.

В рамках поэтапной стратегии развертывания рекомендуется определить высокопроизводительные и критически важные команды или приложения, которые должны быть ориентированы на присоединение к GHAS до присоединения к остальной части предприятия.

Если поэтапное развертывание неэффективно для вашего предприятия, можно перейти к [этапу запуска пилотного проекта](#--phase-1-pilot-projects).

Если вы работаете с {% data variables.product.prodname_professional_services %}, на этом этапе необходимо также выработать план совместной работы ваших команд на протяжении всего процесса развертывания и реализации. Команда {% data variables.product.prodname_professional_services_team %} может при необходимости оказать вам поддержку при разработке поэтапного плана развертывания и определении целей.

### <a name="step-1-kickoff-meeting-with--data-variablesproductprodname_professional_services--optional"></a>Шаг 1. Стартовое совещание с {% data variables.product.prodname_professional_services %} (необязательно)

Если вы зарегистрировались для {% data variables.product.prodname_professional_services %}, процесс развертывания и реализации начинается для вас со стартового совещания с представителем отдела обслуживания.

Если вы еще не зарегистрировались для {% data variables.product.prodname_professional_services %}, можно перейти к следующему шагу.

Цель этого собрания — согласовать работу двух команд с необходимой информацией, чтобы приступить к разработке плана развертывания и реализации, который будет оптимальным для вашей компании. При подготовке к этому собранию мы создали опрос, который поможет нам лучше подготовиться к обсуждению. Ваш представитель отдела обслуживания отправит вам этот опрос.

Чтобы лучше подготовиться к стартовому совещанию, ознакомьтесь с этими разделами.

-  Согласуйте совместную работу вашей компании и {% data variables.product.prodname_professional_services %}
  - Определение ожиданий относительно оптимального использования приобретенного периода обслуживания (часы/дни).
  - Планы взаимодействия и частота собраний
  - роли и обязанности.
- Обзор работы GHAS в рамках жизненного цикла разработки программного обеспечения. Ваш представитель {% data variables.product.prodname_professional_services %} объяснит, как работает GHAS.
- Ознакомьтесь с рекомендациями по развертыванию GHAS. В рамках этого предложения доступно обновление, если ваша команда считает это эффективным или ваше предприятие не участвовало в подтверждении концепции. Такая проверка включает обсуждение существующей программы безопасности приложений и ее уровня зрелости, например, для модели зрелости DevSecOps.
-  Согласование со следующими шагами для развертывания GHAS. Ваш представитель {% data variables.product.prodname_professional_services %} предоставит описание дальнейших шагов и поддержки, которую вы можете ожидать в рамках вашего партнерства.

Чтобы помочь вам спланировать стратегию развертывания, можно также обсудить следующие вопросы:
  - Скольким командам будет предоставлена поддержка?
  - Особенности анатомии репозиториев команда (Технический стек, текущие инструменты и т. д.)
    - Некоторые из них, возможно, уже рассматривались во время подтверждения концепции, если ваша компания принимала в нем участие. Если нет, пора обсудить это.
   - Какой уровень внедрения должен быть органическим, вспомогательным или неорганическим согласно нашим ожиданиям?
   - Что собой представляет поддержка внедрения с точки зрения ресурсов и документации?
   - Как планируется управлять неорганическим внедрением в будущем? (Например, использовать принудительное применение политик или рабочие процессы с централизованным управлением.)

### <a name="step-2-internal-kickoff-at-your-company"></a>Шаг 2. Внутреннее стартовое совещание в вашей компании

Независимо от того, будет ли ваша компания работать с {% data variables.product.prodname_professional_services %}, мы рекомендуем всегда проводить собственное стартовое совещание для согласования работы собственных команд.

Во время этого стартового совещания важно обеспечить четкое понимание целей и ожиданий, а также убедиться в том, что план готов для дальнейшего развертывания и реализации.

Кроме того, самое время начать думать о подготовке и обучении вашей команды, чтобы убедиться, что у них есть правильные инструменты и нужный опыт для поддержки развертывания и реализации GHAS.

#### <a name="topics-for-your-internal-kickoff-meeting"></a>Темы внутреннего стартового совещания

Мы рекомендуем рассмотреть эти темы в ходе внутреннего стартового совещания, если вы еще не рассматривали их вместе с той же группой в начале собрания с {% data variables.product.prodname_professional_services %}.

- Какие используются показатели успеха бизнеса? Как вы планируете измерять эти показатели и сообщать о них?
  - Если они не определены, их следует определить. Если они определены, сообщите о них и обсудите, как вы планируете информировать о прогрессе на основе данных.
- Изучите принципы работы GHAS в рамках жизненного цикла разработки программного обеспечения, и о том, как ваша компания сможет это использовать.
- Проверьте рекомендации, если ваша компания не участвовала в подтверждении концепции (или обновитель, если ваша команда считает такую проверку ценной)
  - Как это соответствует (или противоречит) существующей программе безопасности приложений?
- Обсудите и договоритесь о том, как сделать работу внутренней команды максимально эффективной в ходе развертывания и реализации.
  - Согласуйте планы взаимодействия и частоту совещаний для внутренней команды
  - Проверьте задачи по выполнению развертывания и реализации, определению ролей и обязанностей. Мы рассмотрели большинство задач в этой статье, однако в вашей компании могут возникать дополнительные задачи, которые мы не рассматривали.
  - Попробуйте создать "Программу чемпионов" для масштабируемого включения
  - Обсудите срок выполнения задач
- Начните разрабатывать идеальные методики развертывания, которые оптимально подходят для вашей компании. Это включает понимание нескольких важных моментов:
  - Скольким командам будет предоставлена поддержка? Некоторые из них, возможно, уже рассматривались во время подтверждения концепции, если ваша компания принимала в нем участие. Если нет, пора обсудить это.
  - Сколько из критически важных приложений, определенных для первоначального развертывания, создано на основе технологии, поддерживаемой GHAS?
  - Сколько потребуется организационной подготовки? Дополнительные сведения см. в статье [Этап 2](#--phase-2-organizational-buy-in--rollout-preparation).

### <a name="step-3-prepare-your-rollout--implementation-plan-and-goals"></a>Шаг 3. Подготовка плана развертывания и реализации и определения целей

Прежде чем вы сможете запустить пилотные проекты на первом этапе развертывания, важно убедиться, что определены план развертывания и бизнес-цели в отношении планируемых дальнейших действий компании.

Если вы работаете с {% data variables.product.prodname_professional_services %}, они могут сыграть важную роль в разработке этого плана.

Если вы работаете самостоятельно, в этом разделе описаны некоторые аспекты, которые необходимо включить в план при подготовке к дальнейшим шагам.

Планы изменения процесса (при необходимости) и обучения участников команды при необходимости:
  - Задокументированные назначения ролей и обязанностей для команд. Дополнительные сведения о разрешениях, необходимых для каждой функции, см. в разделе [Роли репозитория для организации](/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/repository-roles-for-an-organization#access-requirements-for-security-features).
  - Задокументированные планы задач и сроки их выполнения (по возможности). Они должны включать изменения инфраструктуры, изменения процессов и обучение, а также все последующие этапы включения GHAS, что позволяет устанавливать сроки исправления и внесения корректировок конфигурации по мере необходимости. Дополнительные сведения см. в разделе [Этап 1. Пилотные проекты](/admin/advanced-security/deploying-github-advanced-security-in-your-enterprise#--phase-1-pilot-projects) ниже.
  - План с определением приоритетов, в рамках которого для проектов или команд GHAS включается с самого начала, и последующие планы, в рамках которых проекты или команды вступают на следующих этапах.
  - Метрики успеха с учетом бизнес-целей. Это будет основной отправной точкой после пилотного проекта, позволяя заручиться поддержкой для полного развертывания.

{% note %}

**Примечание.** Чтобы обеспечить информирование, заручиться поддержкой и обеспечить внедрение в масштабах всех групп в вашей компании, важно определить реалистичные ожидания относительно сроков развертывания и влияния на инфраструктуру, процессы и повседневные рабочие процессы разработки вашей компании. Для беспроблемного и успешного развертывания убедитесь, что ваши команды специалистов по безопасности и разработке понимают влияние GHAS.

{% endnote %}

{% ifversion ghes %}

Для пользователей {% data variables.product.prodname_ghe_server %}: чтобы убедиться, что экземпляр поддерживает развертывание и реализацию GHAS, ознакомьтесь со следующими статьями:

- Хотя обновление до версии GHES 3.0 не требуется, необходимо выполнить обновление до GHES 3.0 или более поздней версии, чтобы воспользоваться преимуществами таких сочетаний функций, как сканирование кода и {% data variables.product.prodname_actions %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Обновление {% data variables.product.prodname_ghe_server %}](/admin/enterprise-management/updating-the-virtual-machine-and-physical-resources/upgrading-github-enterprise-server).

- В конфигурации высокого уровня доступности полностью избыточное дополнительное устройство {% data variables.product.prodname_ghe_server %} синхронизируется с основным устройством посредством репликации всех основных хранилищ данных. Дополнительные сведения о настройке высокого уровня доступности см. в разделе [Настройка высокого уровня доступности](/admin/enterprise-management/configuring-high-availability).

- Чтобы поддержать любые обсуждения потенциальных изменений в настройке вашей компании, ознакомьтесь с общими сведениями о системе {% data variables.product.prodname_ghe_server %}. Подробнее см. в статье [Обзор системы](/admin/overview/system-overview).

{% endif %}

### <a name="step-4-establish-a-baseline-of-organizational-insights"></a>Шаг 4. Определение базовых показателей для организационной аналитики

В процессе подготовки вашей компании к запуску пилотных проектов важно убедиться, что вы определили базовые показатели, достигнутые предприятием на сегодняшний день, а также четкие метрики успеха для измерения прогресса пилотных проектов.

Вероятно, у вашей компании есть ключевые бизнес-цели, которые необходимо измерить, но есть и другие метрики, которые можно определить, чтобы оценить успешность пилотного проекта.

Некоторые из этих метрик могут выступать в качестве отправной точки:
  - Среднее время устранения уязвимостей GHAS в сравнении с предыдущими инструментами и методиками, которые использовались группами и командами, отвечающими за пилотные проекты.
  - Результаты интеграции процессов сканирования кода для X наиболее важных приложений.
  - Количество приложений, интегрированных с SAST (тестированием безопасности статических приложений) в сравнении с количеством до такой интеграции.

Если вы участвовали в подтверждении концепции перед покупкой GHAS, эти цели могут показаться знакомыми. Эти критерии успеха включают несколько целей для следующих высокоуровневых ролей:
  - Команды специалистов по администрированию и реализации
  - Руководитель отдела информационной безопасности (CISO)
  - Команды специалистов по разработке приложений

Если вы хотите продвинуться на шаг дальше, вы можете рассмотреть использование модели зрелости DevSecOps OWASP (DSOMM) для достижения зрелости уровня 1. В DSOMM существует четыре основных критерия оценки:

- **Статическая глубина:** насколько исчерпывающим является сканирование статического кода, выполняемое в конвейере CI AppSec
- **Динамическая глубина:** насколько исчерпывающим является динамическое сканирование, выполняемое в конвейере CI AppSec
- **Интенсивность:** частота проверок безопасности, выполняемых в конвейере CI AppSec
- **Консолидации:** рабочий процесс исправления для обработки результатов и обеспечения полноты процесса

Чтобы узнать больше об этой методике и о том, как реализовать ее в GHAS, загрузите технический документ [Достижение зрелости DevSecOps с помощью GitHub](https://resources.github.com/whitepapers/achieving-devsecops-maturity-github/).

Исходя из целей вашей компании и текущих уровней зрелости DevSecOps, мы можем помочь вам определить, как лучше всего оценивать ход и успех пилотного проекта.

## <a name="-octicon-milestone-aria-labelthe-milestone-icon---phase-1-pilot-projects"></a>{% octicon "milestone" aria-label="The milestone icon" %} Этап 1. Пилотный запуск проекта

{% note %}

{% octicon "clock" aria-label="Clock" %} **Примерное время:** по нашим оценкам этап 1 может длиться примерно от 2 недель до 3 и более месяцев. Этот диапазон может значительно варьироваться в зависимости от сложности инфраструктуры или систем вашей компании, внутренних процессов для управления и утверждения таких изменений, а также, в том случае, если для продолжения внедрения GHAS требуются более серьезные изменения в организационных процессах.

{% endnote %}

Чтобы приступить к включению GHAS в вашей компании, рекомендуется начать с нескольких значимых проектов или команд для пилотного развертывания. Это позволит исходной группе в вашей компании ознакомиться с GHAS и построить надежную базу на основе GHAS, прежде чем выполнять развертывание в оставшейся части вашей компании.

Перед запуском пилотного проекта рекомендуется запланировать ряд совещаний на контрольных этапах для ваших команд, например стартовое совещание, проверку на центральном этапе и завершающую совещание по пилотному проекту. Такие совещания помогут вам внести необходимые изменения и убедиться, что ваши команды подготовлены и располагают достаточной поддержкой для успешного завершения пилотного проекта.

Такие действия помогут вам включить GHAS на предприятии, приступить к использованию его функций и просмотреть результаты.

Если вы работаете с {% data variables.product.prodname_professional_services %}, они могут оказать дополнительную помощь в рамках этого процесса посредством сессий адаптации, семинаров GHAS и устранения неполадок по мере необходимости.

### <a name="step-1-ghas-set-up--installation"></a>Шаг 1. Установка и настройка GHAS

{% ifversion ghes %}

Если вы еще не включили GHAS для вашего экземпляра {% data variables.product.prodname_ghe_server %}, см. информацию в разделе [Включение расширенной безопасности GitHub для вашего предприятия](/admin/advanced-security/enabling-github-advanced-security-for-your-enterprise).

{% endif %}

Необходимо включить GHAS для каждого пилотного проекта, включив функцию GHAS для каждого репозитория или для всех репозиториев в любых организациях, участвующих в проекте. Дополнительные сведения см. в разделах [Управление параметрами безопасности и анализа для репозитория](/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/enabling-features-for-your-repository/managing-security-and-analysis-settings-for-your-repository) или [Управление параметрами безопасности и анализа для организации](/organizations/keeping-your-organization-secure/managing-security-and-analysis-settings-for-your-organization).

Подавляющее большинство настроек и установка GHAS сосредоточены на включении и настройке сканирования кода на предприятии и в репозиториях.

Сканирование кода позволяет анализировать код в репозитории {% data variables.product.prodname_dotcom %} для поиска уязвимостей системы безопасности и ошибок кодирования. Сканирование кода можно использовать для поиска, рассмотрения и определения приоритетов исправлений для существующих проблем в коде, а также для предотвращения появления новых проблем в процессе разработки, которые в противном случае могут достичь рабочей среды. Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о проверке кода](/code-security/code-scanning/automatically-scanning-your-code-for-vulnerabilities-and-errors/about-code-scanning)".

### <a name="step-2-set-up--data-variablesproductprodname_code_scanning_capc-"></a>Шаг 2. Настройка {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %}

{% ifversion ghes %}

Инструкции по включении {% data variables.product.prodname_code_scanning %} в экземпляре {% data variables.product.prodname_ghe_server %} см. в разделе [Настройка сканирования кода для устройства](/admin/advanced-security/configuring-code-scanning-for-your-appliance).

{% endif %}

Чтобы настроить сканирование кода, необходимо решить, будет ли сканирование кода выполняться с помощью [{% data variables.product.prodname_actions %}](#using-github-actions-for-code-scanning) или собственной [сторонней системы CI](#using-a-third-party-ci-system-with-the-codeql-cli-for-code-scanning).

#### <a name="using--data-variablesproductprodname_actions--for--data-variablesproductprodname_code_scanning-"></a>Использование {% data variables.product.prodname_actions %} для {% data variables.product.prodname_code_scanning %}

{% ifversion ghes %}

Чтобы настроить сканирование кода с помощью {% data variables.product.prodname_actions %} для {% data variables.product.prodname_ghe_server %}, необходимо подготовить одно или несколько локальных средств выполнения {% data variables.product.prodname_actions %} в вашей среде. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка средства выполнения тестов локального размещения](/admin/advanced-security/configuring-code-scanning-for-your-appliance#running-code-scanning-using-github-actions).

{% endif %}

Для {% data variables.product.prodname_ghe_cloud %}можно приступить к созданию рабочего процесса {% data variables.product.prodname_actions %} с помощью [действия CodeQL](https://github.com/github/codeql-action/) для сканирования кода в репозитории. {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %} использует [Размещенные в GitHub средства выполнения тестов](/actions/using-github-hosted-runners/about-github-hosted-runners) по умолчанию, но это можно настроить, если вы планируете размещать собственное средство выполнения тестов с собственными спецификациями оборудования. Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о локально размещенных средствах выполнения](/actions/hosting-your-own-runners)."

Дополнительные сведения о {% data variables.product.prodname_actions %} см. в следующем разделе:
  - [Изучение GitHub Actions](/actions/learn-github-actions)
  - [Принципы работы GitHub Actions](/actions/learn-github-actions/understanding-github-actions)
  - [События, запускающие рабочие процессы](/actions/learn-github-actions/events-that-trigger-workflows)
  - [Краткий справочник по шаблонам фильтров](/actions/learn-github-actions/workflow-syntax-for-github-actions#filter-pattern-cheat-sheet)

#### <a name="using-a-third-party-ci-system-with-the-codeql-cli-for--data-variablesproductprodname_code_scanning-"></a>Использование сторонних систем CI с CodeQL CLI для {% data variables.product.prodname_code_scanning %}

Если вы не используете {% data variables.product.prodname_actions %} и используете собственную систему непрерывной интеграции, моно использовать CodeQL CLI для сканирования кода CodeQL в сторонней системе CI.

Дополнительные сведения см. в разделе:
  - [Сведения о сканировании кода CodeQL в системе CI](/code-security/code-scanning/using-codeql-code-scanning-with-your-existing-ci-system/about-codeql-code-scanning-in-your-ci-system)

### <a name="step-3-enable--data-variablesproductprodname_code_scanning_capc--in-repositories"></a>Шаг 3. Включение {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %} в репозиториях

Если вы используете поэтапный подход к развертыванию GHAS, рекомендуется включить {% data variables.product.prodname_code_scanning %} для конкретных репозиториев в рамках плана развертывания. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка сканирования кода для репозитория](/code-security/code-scanning/automatically-scanning-your-code-for-vulnerabilities-and-errors/setting-up-code-scanning-for-a-repository).

Если вы не планируете поэтапное развертывание и хотите включить сканирование кода для нескольких репозиториев, может потребоваться создать сценарий процесса.

Пример сценария для создания запросов на вытягивание, которые добавляют рабочий процесс {% data variables.product.prodname_actions %} сразу в несколько репозиториев, см. пример с использованием PowerShell в репозитории [`jhutchings1/Create-ActionsPRs`](https://github.com/jhutchings1/Create-ActionsPRs) или [`nickliffen/ghas-enablement`](https://github.com/NickLiffen/ghas-enablement), если у команды нет PowerShell, и вместо него она хочет использовать NodeJS.

### <a name="step-4-run-code-scans-and-review-your-results"></a>Шаг 4. Выполнение сканирования кода и проверка результатов

Включив сканирование кода в необходимых репозиториях, вы можете помочь командам разработчиков лучше понять, как выполнять сканирование кода и формировать отчеты, просматривать отчеты и обрабатывать результаты.

#### <a name="-data-variablesproductprodname_code_scanning_capc-"></a>{% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %}

При сканировании кода вы можете найти уязвимости и ошибки в коде проекта на GitHub, а также просматривать, рассматривать, оценивать, анализировать и устранять связанные оповещения {% data variables.product.prodname_code_scanning %}.

Если при сканировании кода выявляется проблема в запросе на вытягивание, можно просмотреть выделенный код и устранить оповещение. Дополнительные сведения см. в разделе [Рассмотрение оповещений {% data variables.product.prodname_code_scanning %} в запросах на вытягивание](/code-security/code-scanning/automatically-scanning-your-code-for-vulnerabilities-and-errors/triaging-code-scanning-alerts-in-pull-requests).

Если у вас есть разрешения на запись в репозиторий, можно управлять оповещениями о сканировании кода для этого репозитория. С разрешением на запись в репозиторий {% ifversion delete-code-scanning-alerts %}вы можете просматривать, исправлять, закрывать или удалять оповещения {% else %}, просматривать, исправлять или закрывать оповещения{% endif %} для потенциальных уязвимостей или ошибок в коде репозитория. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление оповещениями о сканировании кода для репозитория](/code-security/code-scanning/automatically-scanning-your-code-for-vulnerabilities-and-errors/managing-code-scanning-alerts-for-your-repository).

#### <a name="generate-reports-of--data-variablesproductprodname_code_scanning--alerts"></a>Создание отчетов об оповещениях {% data variables.product.prodname_code_scanning %}

Чтобы создать отчет об оповещениях сканирования кода, можно использовать API {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %}. Дополнительные сведения см. в разделе [API {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %}](/rest/reference/code-scanning).

Пример использования API {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %} см. в репозитории [`get-code-scanning-alerts-in-org-sample`](https://github.com/jhutchings1/get-code-scanning-alerts-in-org-sample).

### <a name="step-5-configure--data-variablesproductprodname_code_scanning_capc--to-fine-tune-your-results"></a>Шаг 5. Настройка {% data variables.product.prodname_code_scanning_capc %} для точной настройки результатов

При выполнении начальных проверок кода может оказаться, что результаты не найдены или возвращается необычное количество результатов. Может потребоваться настроить объекты для помечания флагами при будущих проверках.

Дополнительные сведения см. в статье [Настройка сканирования кода для Управляемого экземпляра Базы данных SQL Azure](/code-security/code-scanning/automatically-scanning-your-code-for-vulnerabilities-and-errors/configuring-code-scanning).

Если ваша компания хочет использовать другие сторонние средства анализа кода для сканирования кода GitHub, можно использовать действия для запуска этих средств в GitHub. Кроме того, можно отправить в сканирование кода результаты, созданные сторонними средствами в виде SARIF-файлов. Дополнительные сведения см. в разделе [Интеграция с процессами сканирования кода](/code-security/code-scanning/integrating-with-code-scanning).

### <a name="step-6-set-up-secret-scanning"></a>Шаг 6. Настройка сканирования секретов

GitHub сканирует репозитории на наличие известных типов секретов, чтобы предотвратить случайную фиксацию секретов.

{% ifversion ghes %}

Инструкции по включению сканирования секретов для экземпляра {% data variables.product.prodname_ghe_server %} см. в разделе [Настройка сканирования секретов для устройства](/admin/advanced-security/configuring-secret-scanning-for-your-appliance).

{% endif %}

Необходимо включить сканирование секрета для каждого пилотного проекта, включив эту функцию для каждого репозитория или для всех репозиториев в любых организациях, участвующих в проекте. Дополнительные сведения см. в разделах [Управление параметрами безопасности и анализа для репозитория](/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/enabling-features-for-your-repository/managing-security-and-analysis-settings-for-your-repository) или [Управление параметрами безопасности и анализа для организации](/organizations/keeping-your-organization-secure/managing-security-and-analysis-settings-for-your-organization).

Сведения о просмотре и устранении оповещений о секретах, возвращаемых в репозитории, см. в разделе [Управление оповещениями из службы сканирования секретов](/code-security/secret-scanning/managing-alerts-from-secret-scanning).

### <a name="step-7-set-up-dependency-management"></a>Шаг 7. Настройка управления зависимостями

GitHub позволяет не использовать стороннее программное обеспечение, которое содержит известные уязвимости. Мы предоставляем следующие средства для обновления уязвимых зависимостей{% ifversion GH-advisory-db-supports-malware %} и удаления вредоносных программ{% endif %}.

| Инструмент управления зависимостями | Описание |
|----|----|
| Оповещения Dependabot | Вы можете отслеживать зависимости репозитория и получать оповещения Dependabot, если ваше предприятие обнаружит небезопасные зависимости. Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о {% data variables.product.prodname_dependabot_alerts %}](/code-security/supply-chain-security/managing-vulnerabilities-in-your-projects-dependencies/about-alerts-for-vulnerable-dependencies)". |
| Граф зависимостей | Граф зависимостей представляет собой сводку файлов манифеста и блокировки, хранящихся в репозитории. В нем отображаются экосистемы и пакеты, от которых зависит база кода (зависимости), репозитории и пакеты, которые зависят от проекта (зависимые элементы). Дополнительные сведения см. в статье "[Сведения о графе зависимостей](/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/about-the-dependency-graph)". |{% ifversion ghes or ghec %}
| Проверка зависимостей | Если запрос на вытягивание содержит изменения зависимостей, можно просмотреть сводку изменений, чтобы узнать о наличии известных уязвимостей в любой из зависимостей. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о проверке зависимостей](/code-security/supply-chain-security/understanding-your-software-supply-chain/about-dependency-review) или [Просмотр изменений зависимостей в запросе на вытягивание](/github/collaborating-with-pull-requests/reviewing-changes-in-pull-requests/reviewing-dependency-changes-in-a-pull-request). | {% endif %} {% ifversion ghec or ghes > 3.2 %}
| Обновления для системы безопасности Dependabot | Dependabot может исправить уязвимые зависимости, создавая запросы на вытягивание с помощью обновлений системы безопасности. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения об обновлениях безопасности Dependabot](/code-security/supply-chain-security/managing-vulnerabilities-in-your-projects-dependencies/about-dependabot-security-updates). |
| Обновления версий Dependabot | Dependabot можно использовать для обновления пакетов до последних версий. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения об обновлениях версий Dependabot](/code-security/supply-chain-security/keeping-your-dependencies-updated-automatically/about-dependabot-version-updates). | {% endif %}

{% data reusables.dependabot.beta-security-and-version-updates-onboarding %}

### <a name="step-8-establish-a-remediation-process"></a>Шаг 8. Установка процесса исправления

После того как ваши команды научатся выполнять проверки, выявлять уязвимости и зависимости, а также использовать результаты каждой функции безопасности, на следующем шаге нужно дать им возможность устранять уязвимости, выявленные в обычных процессах разработки, без участия ваших специалистов по безопасности.

То есть, команды разработчиков понимают, как использовать функции GHAS в процессе разработки, могут выполнять проверки, читать отчеты, использовать результаты и устранять уязвимости в своих обычных рабочих процессах разработки без настройки отдельного этапа обеспечения безопасности в конце цикла разработки, или им необходимо привлечь ваших специалистов по безопасности, чтобы интерпретировать отчеты и результаты.

### <a name="step-9-set-up-custom-analysis-if-needed"></a>Шаг 9. Настройка пользовательского анализа при необходимости

Пользовательский анализ представляет собой дополнительное углубленное использование сканирования кода, когда пользовательские запросы CodeQL необходимы за пределами доступного набора запросов по умолчанию (и сообщество). Пользовательские запросы используются редко.

Пользовательские запросы используются для идентификации настраиваемых оповещений системы безопасности или помогают разработчикам соблюдать стандарты кодирования путем обнаружения определенных шаблонов кода.

Если ваша компания заинтересована в написании пользовательских запросов CodeQL, она должна обеспечить соответствие определенным требованиям.

Если ваша команда может предоставить примеры существующих уязвимостей, которые вы хотите найти с помощью CodeQL, сообщите команде GitHub, что мы запланировали ознакомительную сессию, чтобы ознакомиться с принципами работы с этим языком и обсудить, как решить одну из ваших проблем. Если вы хотите более подробно изучить CodeQL, мы предлагаем дополнительные варианты взаимодействия, чтобы охватить дополнительные темы и дать вашей команде возможность создавать собственные запросы.

Дополнительные сведения о [запросах CodeQL](https://codeql.github.com/docs/writing-codeql-queries/codeql-queries/) можно узнать из нашей [документации CodeQL](https://codeql.github.com/docs/codeql-overview/) или обратиться к своей команде или представителю отдела продаж {% data variables.product.prodname_professional_services %}.

### <a name="step-10-create--maintain-documentation"></a>Шаг 10. Создание и поддержка документации

На протяжении всего пилотного этапа важно своевременно создавать и поддерживать высококачественную внутреннюю документацию по инфраструктуре и изменениям процесса, реализованным в вашей компании, а также изучать пилотную версию процесса и изменения в конфигурации, внесенные в процессе развертывания и реализации.

Наличие полной и подробной документации помогает сделать остальные этапы развертывания более воспроизводимым процессом.
Качественная документация также гарантирует, что новые команды будут постоянно активно участвовать в ходе всего процесса развертывания и по мере подключения к команде новых участников.

Создание документации не должно заканчиваться после завершения развертывания и реализации. Полезная документация активно обновляется и развивается по мере расширения возможностей вашей команды при использовании GHAS и по мере роста потребностей.

Помимо документации мы рекомендуем, чтобы ваша компания предоставляла сотрудникам понятные каналы для поддержки и инструктажа на протяжении всего процесса развертывания, реализации и т. д. В зависимости от уровня изменений, необходимых вашей компании для поддержки развертывания и реализации GHAS, грамотная поддержка команд позволит обеспечить успешное внедрение в повседневный рабочий процесс команд разработки.

## <a name="-octicon-milestone-aria-labelthe-milestone-icon---phase-2-organizational-buy-in--rollout-preparation"></a>{% octicon "milestone" aria-label="The milestone icon" %}  Этап 2. Как заручиться поддержкой и подготовиться к развертыванию

{% note %}

{% octicon "clock" aria-label="Clock" %} **Примерное время:** по нашим оценкам этап 2 может длиться примерно от 1 недели до 1 месяца и более. Этот диапазон может значительно варьироваться в зависимости от внутренних процессов утверждения, принятых в вашей компании.

{% endnote %}

Одной из основных целей этого этапа является обеспечение успешного развертывания GHAS в организации.

На этом этапе ваша компания проверяет результаты пилотных проектов, чтобы определить, был ли пилотный проект успешным, какие корректировки могут потребоваться, и готова ли компания продолжить развертывание.

В зависимости от процесса утверждения вашей компании может потребоваться заручиться дополнительной поддержкой спонсора из числа руководителей, чтобы двигаться дальше. В большинстве случаев для начала использования стоимости GHAS для вашей компании необходимо приобрести покупку от вашей команды.

Прежде чем перейти к следующему этапу развертывания GHAS в вашей компании, изменения зачастую вносятся в исходный план развертывания с учетом результатов пилотного проекта.

Необходимо также учесть все изменения, которые могут повлиять на документацию, чтобы убедиться в том, что она актуальна для дальнейших этапов развертывания.

Мы также рекомендуем рассмотреть план обучения любых команд или участников, которые будут представлены в GHAS на следующих этапах развертывания, если это еще не сделано.

### <a name="step-1-organize-results"></a>Шаг 1. Упорядочение результатов

На первом этапе ваша команда должна включить GHAS {% ifversion ghes %} для экземпляра {% data variables.product.prodname_ghe_server %} и иметь возможность использовать {% endif %} все ключевые функции GHAS, возможно, с некоторыми изменениями конфигурации для достижения оптимальных результатов. Если ваша компания четко определила метрики успеха на этапе 0, вы сможете измерить эти метрики, чтобы определить успешность пилотного проекта.

Важно еще раз изучить базовые метрики при подготовке результатов, чтобы гарантировать развитие прогресса на основе метрик, полученных из пилотного проекта в соответствии с вашими исходными бизнес-целями. Если вам нужна помощь с этой информацией, GitHub поможет убедиться в том, что у вашей компании есть правильные метрики для измерения вашего прогресса. Дополнительные сведения о доступной помощи и поддержке см. в разделе [Службы и поддержка GitHub](/admin/advanced-security/overview-of-github-advanced-security-deployment#github-services-and-support).

### <a name="step-2-secure-organizational-buy-in"></a>Шаг 2. Привлечение организационной поддержки

Возможность привлечь организационную поддержку зависит от различных факторов, включая размер вашей компании, процесс утверждения и даже уровень изменений, необходимых для развертывания GHAS, например.

В некоторых компаниях, чтобы заручиться поддержкой, достаточно одной встречи, а в других этот процесс может занимать немало времени (недели и даже месяцы). При покупке может потребоваться утверждение от вашего спонсора из числа руководителей или внедрение GHAS в повседневные рабочие процессы ваших команд.

Продолжительность этого этапа полностью зависит от вашей компании и от того, насколько быстро вы хотите перейти к следующим шагам. Мы рекомендуем по возможности обращаться в службу поддержки или службам GitHub, чтобы отвечать на вопросы и предоставлять рекомендации, которые могут потребоваться для поддержки этого процесса. Дополнительные сведения о доступной помощи и поддержке см. в разделе [Службы и поддержка GitHub](/admin/advanced-security/overview-of-github-advanced-security-deployment#github-services-and-support).

### <a name="step-3-revise-and-update-documentation"></a>Шаг 3. Изменение и обновление документации

Просмотрите результаты пилотных проектов и оцените потребности остальных команд в вашей компании. Основываясь на анализе результатов и потребностей, обновите или измените документацию.

Мы поняли, что важно убедиться, что ваша документация актуальна, прежде чем продолжить развертывание в остальных областях предприятия в вашей компании.

### <a name="step-4-prepare-a-full-rollout-plan-for-your-company"></a>Шаг 4. Подготовка полноценного плана развертывания для вашей компании

Учитывая все, что вы узнали из пилотных проектов, обновите план развертывания, разработанный на этапе 0. Чтобы подготовиться к развертыванию в вашей компании, изучите все необходимые учебные курсы, такие как обучение использованию GHAS, изменения процесса или обучение миграции, если для вашего предприятия выполняется миграция в GitHub.

## <a name="-octicon-milestone-aria-labelthe-milestone-icon---phase-3-full-organizational-rollout--change-management"></a>{% octicon "milestone" aria-label="The milestone icon" %} Этап 3. Полное управление развертыванием и изменениями в организации

{% note %}

{% octicon "clock" aria-label="Clock" %} **Примерное время:** по нашим оценкам этап 3 может длиться примерно от 2 недель до нескольких месяцев. Этот диапазон может значительно варьироваться в зависимости от размера вашей компании, количества репозиториев и команд, какие изменения повлечет развертывание GHAS в вашей компании и т. д.

{% endnote %}

После того как ваша компания приведет свои процессы в соответствие с результатами пилотных проектов, завершит все этапы подготовки к развертыванию, начиная с этапа 2, вы можете перейти к полному развертыванию в вашей компании согласно плану.

### <a name="step-1-evaluate-your-rollout-as-you-go"></a>Шаг 1. Оценка развертывания на различных этапах

Если вы используете поэтапный подход к развертыванию GHAS, мы рекомендуем сделать короткую паузу и выполнить краткую оценку после развертывания GHAS в другом сегменте компании, чтобы обеспечить беспроблемное развертывание. Оценка позволяет убедиться, что команды располагают всем необходимым и обучены должным образом, соблюдены все уникальные требования в конфигурации GHAS, а также что при необходимости можно скорректировать планы и документацию.

### <a name="step-2-set-up-any-needed-training"></a>Шаг 2. Организация необходимого обучения

При развертывании GHAS в любой команде за пределами пилотного проекта важно убедиться, что команды обучены и доступны учебные ресурсы для предоставления дополнительной поддержки, если это необходимо.

Это основные области, где компаниям нужна дополнительная поддержка:
  - обучение по GHAS
  - обучение для клиентов, не знакомых с GitHub
  - обучение миграции в GitHub

Наша команда {% data variables.product.prodname_professional_services_team %} предоставляет различные услуги обучения, вводные тренинги и просто общие рекомендации, чтобы обеспечить поддержку ваших команд на всех этапах развертывания и реализации. Дополнительные сведения см. в разделе [Службы GitHub и поддержка](/admin/advanced-security/overview-of-github-advanced-security-deployment#github-services-and-support).

Чтобы обеспечить качественную поддержку своих команд, ознакомьтесь с соответствующей документации GitHub.

Документацию по включению GHAS см. в статье:
  - [Предоставление дополнительных средств безопасности](/get-started/learning-about-github/about-github-advanced-security)
  - [Управление параметрами безопасности и анализа для организации](/organizations/keeping-your-organization-secure/managing-security-and-analysis-settings-for-your-organization)
  - [Управление параметрами безопасности и анализа для репозитория](/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/enabling-features-for-your-repository/managing-security-and-analysis-settings-for-your-repository)

Документацию по миграции на GitHub см. в статье:
  - [Импорт исходного кода в GitHub](/github/importing-your-projects-to-github/importing-source-code-to-github)

Документацию по началу работы с GitHub см. в статье:
  - [Начало работы](/get-started)

### <a name="step-3-help-your-company-manage-change"></a>Шаг 3. Помощь компании в управлении изменениями

На шаге 4 этапа 2 мы рекомендуем обновить первоначальный план развертывания с учетом результатов пилотных проектов. Убедитесь, что обновление вашего плана выполняется при реализации любых необходимых организационных изменений для успешного развертывания GHAS в вашей компании.

Успешные развертывания GHAS и внедрение практических рекомендаций в ежедневные рабочие процессы зависят от понимания командами причин, по которым необходимо включить средства безопасности в их работу.

### <a name="step-4-continued-customization"></a>Шаг 4. Непрерывная индивидуализация

Конфигурация и настройка GHAS не завершены после развертывания на предприятии вашей компании. Изменения настраиваемой конфигурации должны продолжаться и в будущем, чтобы гарантировать, что GHAS продолжает поддерживать изменяющиеся потребности вашей компании.

По мере того как ваша команда становится более опытной и квалифицированной с помощью GHAS, это обеспечивает дополнительные возможности для дальнейшей настройки.
