---
title: Тестирование изменений в конфигурации контейнеров разработки в ветви с поддержкой предварительной сборки
shortTitle: Test dev container changes
allowTitleToDifferFromFilename: true
intro: 'При изменении конфигурации контейнера разработки в той ветви, для которой настроена предварительная сборки, следует протестировать изменения в codespace.'
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
topics:
  - Codespaces
  - Set up
permissions: People with write permissions to a repository can create or edit the dev container configuration for a branch.
ms.openlocfilehash: 29b44d0fb0b3bb3211f0c204cc7e99e39ab89b79
ms.sourcegitcommit: e8c012864f13f9146e53fcb0699e2928c949ffa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2022
ms.locfileid: '148159853'
---
Любые изменения, внесенные в конфигурацию контейнера разработки для ветви с поддержкой предварительной сборки, приведут к обновлению конфигурации codespace и связанной предварительной сборки. В связи с этим важно протестировать такие изменения в кодовом пространстве из тестовой ветви, прежде чем фиксировать изменения в ветви репозитория, которая активно используется. Это позволит избежать введения критических изменений для вашей команды.

Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о контейнерах разработки](/codespaces/setting-up-your-project-for-codespaces/introduction-to-dev-containers).

## Тестирование изменений в конфигурации контейнера разработки

1. Создайте кодовое пространство из ветви с поддержкой предварительной сборки, контейнер разработки которой вы хотите изменить. Дополнительные сведения см. в разделе [Создание codespace для репозитория](/codespaces/developing-in-codespaces/creating-a-codespace-for-a-repository#creating-a-codespace-for-a-repository).
1. В кодовом пространстве изучить тестовую ветвь. Дополнительные сведения см. в статье [Использование системы управления версиями в кодовом пространстве](/codespaces/developing-in-codespaces/using-source-control-in-your-codespace#creating-or-switching-branches).
1. Внесите необходимые изменения в конфигурацию контейнера разработки.
1. Примените изменения, выполнив сборку контейнера заново. Дополнительные сведения см. в статье [Общие сведения о контейнерах разработки](/codespaces/setting-up-your-project-for-codespaces/introduction-to-dev-containers#applying-configuration-changes-to-a-codespace).
1. Если все в порядке, рекомендуем создать новое кодовое пространство из тестовой ветви и убедиться, что все работает. После этого можно отправлять изменения в ветвь репозитория по умолчанию или активную ветвь компонента, активировав обновление предварительной сборки для этой ветви.

   {% note %}
   
   **Примечание.** Создание такого кодового пространства займет больше времени, чем обычно, поскольку оно создается не из предварительной сборки.
   
   {% endnote %}
