---
title: GitHub Enterprise サブスクリプション契約
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-agreement
  - /articles/github-enterprise-subscription-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-subscription-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-subscription-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 87d268550d2cb7312a40f845e5dcf0a2b402a61c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099277'
---
_本契約は、本契約を参照する契約を締結したお客様に適用されます。その他の法人のお客様は、 https://www.github.com/customer-terms にアクセスして最新の契約条件をご確認ください。_

本契約は、以下にさらに定義する GitHub オファリング (以下総称して **「製品」** といいます) に適用されます。

-   「GitHub Enterprise」 (「アドオン ソフトウェア」を含む場合がある「GitHub Enterprise Server」および「GitHub Enterprise Cloud」によって構成される)

-   ベータ プレビュー

-   関連するサポート

-   関連するプロフェッショナル サービス

本契約には、以下のセクションおよび付属文書が含まれ、参照することにより本契約に含まれます。

* セクション 1: 一般的なご契約条件

* セクション 2: GitHub Enterprise Server ライセンス条項

* セクション 3: GitHub Enterprise Cloud サービス使用条件

* 付属文書 A: 定義

お客様が、GitHub の認定代理店から「製品」を購入された場合、本契約のうちセクション 1.1 (契約期間および解約)、セクション 1.2 (支払い)、セクション 2.3 (デリバリー)、およびセクション 2.4 (確認) については、お客様が GitHub の認定代理店と合意した規約が優先するものとします。

## セクション 1: 一般的なご契約条件

セクション 1 では、あらゆる「製品」の、お客様による購入および使用について適用されるご契約条件を規定します。 本契約で使用されている用語のうち、本文に定義されていないものについては、付属文書 A に定義されています。

### 1.1 契約期間および解約

#### 1.1.1 契約期間

本契約は発効日に開始され、本セクション 1.1 に従って当事者によって終了となるまで有効です。

#### 1.1.2 都合による契約解除 アカウントのキャンセル

いずれの当事者も、その時点で最新のサブスクリプション契約期間が終了する少なくとも 30 日前に書面により通知することで、注文書または本契約を理由なく解約できます。 お客様が注文書または契約の終了を選択した場合、画面上部のグローバル ナビゲーション バーの [設定] に移動して、GitHub のアカウントを適切に解約することはお客様の責任です。 GitHub は、電子メールまたは電話による要求に応じてアカウントを解約することはできません。

#### 1.1.3 重大な違反による終了

いずれの当事者も、他方当事者が本契約に基づく重大な義務に違反し、通知を受けた日から 30 日以内に違反を是正しなかった場合、通知後直ちに本契約を終了することができます。 また、お客様が (ライセンスの付与その他あらゆるライセンスの制限に従わない場合を含め) GitHub の知的財産に関連した本契約の規約のいずれかに違反した場合、またはお客様のアカウントが 90 日を超えてサスペンドしている場合、あるいはいずれかの当事者がセクション 1.4 に規定された守秘義務に違反した場合は、相手方当事者に是正する期間を設けることなく、本契約を書面の通知により直ちに解約する権利を有するものとします。

#### 1.1.4 終了の効果、存続

本契約の終了時に、お客様は追加の注文書 (該当する場合) を発注することはできません。ただし、本契約は、有効な注文書の残りの期間、引き続き有効です。 注文書の解約または失効の際、その注文書について、(i) ソフトウェアまたはサービス、もしくはその両方のサブスクリプション契約期間は直ちに終了し、(ii) 注文書に記載のあらゆるサブスクリプション ライセンスは自動的に解約となり、お客様は製品を利用する権利を喪失します。(iii) 解約の前に、支払うべき料金があった場合、お客様はかかる料金を直ちに支払う必要があり、(iv) お客様が所有または管理していたソフトウェアのすべての複製物を破棄し、その履行を GitHub に対し書面で証明する必要があります。(v) 各当事者は、サービスにより許容される範囲において、相手方に属するすべての機密情報を直ちに返却 (相手方当事者が要求する場合は破棄) するものとします。 上記にかかわらず、お客様は、本契約または注文書の解約または失効後最大 90 日間、お客様のデータを移行するために引き続きソフトウェアにアクセスすることができ、データをそのリポジトリに移行するよう要求できます。ただし、この期間中、お客様はソフトウェアやサービスを実稼働ベースで利用することはできません。 その性質上、合理的に存続すべき規定は本契約または注文書の解約または失効後も存続します。

### 1.2 支払い

#### 1.2.1 料金

お客様は、いかなる種類の控除または相殺もなしに、料金を全額、前払いで米ドルで支払うことに同意するものとします。 お客様は、GitHub の請求書の日付から 30 日以内に料金を支払わなければなりません。 本契約により支払われる金額は、セクション 1.5.1 および 1.6.2 に定める場合を除き返金できません。 お客様が料金を期限内に支払わなかった場合、GitHub は、法律または衡平法でその他の措置を講じることに加えて、(i) 支払期日を過ぎた金額に対して月額 1.0% または法律で認められている最高金利のいずれか低い方で利息を請求し、すべての回収費用を請求し、(ii) 該当する注文書または SOW を終了する権利を留保します。 お客様は、本契約に関連して課せられる、または支払われるべきすべての税金、料金、関税、および政府による評価 (GitHub の純利益に基づく税金を除く) について単独で責任を負います。

#### 1.2.2 追加サブスクリプション ライセンスの購入

お客様は、GitHub の Web サイトまたは営業チームを通じて要求を提出することにより、本契約に基づく追加のサブスクリプション ライセンスを取得できます。 お客様が追加のサブスクリプション ライセンスを購入した場合、お客様は、該当するサブスクリプション期間の残高に対して日割り計算された、その時点で現在適用されている料金を支払わなければなりません。 お客様のサブスクリプション ライセンスを別のサブスクリプション期間で更新すると、GitHub は、注文書に別段の記載がない限り、すべてのサブスクリプション ライセンスを毎年一度に請求します。

#### 1.2.3 アドオン ソフトウェア

アドオン ソフトウェアのライセンスは、ユーザーごとに付与されます。 疑義を避けるために記すと、注文書に別段の定めがない限り、お客様が任意の時点で有するアドオン ソフトウェアのサブスクリプション ライセンスの数は、お客様が本契約に基づいて有するサブスクリプション ライセンスの数と同数でなければなりません。 たとえば、お客様が Advanced Security サブスクリプションの購入を希望し、かつすでに本製品に対して 100 ユーザー分のサブスクリプション ライセンスを保有している場合、Advanced Security には 100 ユーザー分のサブスクリプション ライセンスを購入する必要があります。

### 1.3 プロフェッショナル サービス

プロフェッショナル サービスに対するお客様の要求に応じて、GitHub はかかるプロフェッショナル サービスについて詳述した SOW を提供します。 GitHub は、各 SOW に記載されているプロフェッショナル サービスを実施します。 GitHub は、プロフェッショナル サービスが実行される方法および手段を管理し、人員の割り当てを決定する権利を留保します。 GitHub は、プロフェッショナル サービスを実施するために第三者を使用することができますが、その場合も、GitHub は、その行為および不作為について責任を負います。 お客様は、ソフトウェア、ツール、仕様、アイデア、コンセプト、発明、プロセス、技術、ノウハウなど、プロフェッショナル サービスの実施に関連して使用または開発されたすべてのものについて、GitHub がすべての権利、権原、および権益を保持することを認め、これに同意するものとします。 GitHub がプロフェッショナル サービスの実施中にお客様に何かを提供する限りにおいて、GitHub は、お客様によるサービスの使用に関連してのみ、本契約の期間中にこれらの成果物を使用するための非独占的、譲渡不能、世界的、ロイヤリティフリー、期間限定のライセンスをお客様に付与します。

### 1.4 秘密保持

いずれの当事者も、本契約で許可されている場合を除き、他方当事者の機密情報を使用しないものとします。 各当事者は、同様の性質の自身の情報に使用するのと少なくとも同じ程度の注意、ただしいかなる場合も少なくとも合理的な程度の注意を払って、他方当事者の機密情報を秘密に保ち、保護することに同意するものとします。 各当事者は、(i) かかる情報を知る必要がある、(ii) 本セクション 1.4 を遵守するために適切な契約の当事者であり、(iii) 本セクション 1.4 に規定されている使用および開示の制限について通知されているその担当者にのみ、かかる機密情報を開示することを含むがこれに限定されない、他方当事者の機密情報の不正開示を防止するためのあらゆる合理的な保護措置を講じることに同意するものとします。 各当事者は、その担当者によるすべての作為および不作為についての責任を負うものとします。 上記の義務は、裁判所、行政機関、またはその他の政府機関の命令または要件に従って他方当事者の機密情報を開示することをいずれかの当事者が制限するものではなく、ただし、かかる開示を要求される当事者が他方当事者に合理的な通知を行い、当該当事者が当該命令または要件に異議を唱えることを可能にすることを条件として、そのような通知が法律で禁止されていない場合に限ります。 本セクション 1.4 に記載されている制限は、本契約の解約または失効後も存続するものとします。

### 1.5 申し立てに対する防御

両当事者はセクション 1.5 に定める通り、またその範囲において、第三者からの訴訟に対してお互いに防御し、あらゆる不利な最終判決または示談の合意により生じた金額を支払うものとします。ただし、防御する当事者が、訴訟について書面で速やかに通知を受け、防御および示談を行う権利がある場合に限ります。 防御される当事者は、防御を行う当事者に対し、要請されたすべての支援、情報および権限を提供しなければなりません。 防御を行う当事者は、他方当事者が援助を提供するために負担した合理的な自己負担費用を他方当事者に払い戻すものとし、他方当事者の事前の書面による同意なしに第三者の申し立てに関して和解または承認を行わず、不当に保留または遅延させないものとします。 本セクション 1.5 は、かかる申し立てに対する両当事者の唯一の救済策および全責任を記述したものです。

#### 1.5.1 GitHub

GitHub は、お客様によるソフトウェアの許可を受けた利用が著作権、特許、または商標を侵害している、あるいは関連会社でない第三者の営業秘密を不正利用していると主張する限りにおいて、関係会社でない第三者によるあらゆる申し立てに対してお客様を防御します。 GitHub がいずれの申し立てであっても商業的に合理的な条件で解決できない場合、GitHub の判断により、以下のいずれかを行うことができるものとします。(i) ソフトウェアまたはサービス (該当するもの) を改善、修復、または交換する、または (ii) お客様のサブスクリプションを解約し、前払いされた未使用分のサブスクリプション料金を返金する。 GitHub は、以下により生じた申し立てについて、本セクション 1.5.1 に基づく義務を負わないものとします。 (a) ソフトウェアまたはサービスの変更、あるいはソフトウェアまたはサービスを、本契約 (説明書を含む) により明示的に許可されている以外の装置、デバイス、ソフトウェア、またはデータを用いた組み合わせ、操作、または利用、(b) ソフトウェアまたはサービスの利用を中止するよう通知された後に、お客様が利用を止めなかった場合、(c) セクション 1.5.2 に基づくお客様の義務、(d) GitHub により無料で提供された製品またはサービス (ソフトウェアまたはサービスの利用を含む)、(e) ベータプレビューのアクセスまたは利用。 本セクション 1.5.1 に基づく GitHub が負う義務において、ソフトウェアおよびサービスには、GitHub により組み込まれたオープンソース コンポーネントを含まれるものとします。

#### 1.5.2 お客様

お客様は、(i) お客様が本ソフトウェアにアップロードしたお客様のコンテンツ、(ii) お客様による本契約の違反 (お客様による秘密保持違反または GitHub の許容可能な使用条件の違反を含む)、(iii) お客様による本ソフトウェアの修正、(iv) お客様が本ソフトウェアで組み合わせる、操作または利用する第三者ブランドの機器、デバイス、ソフトウェア、システムまたはデータに起因して、関連会社でない第三者によって提起されるいかなる申し立てに対しても GitHub を防御するものとします。

### 1.6 表明および保証、免責事項、責任の制限

#### 1.6.1 一般保証

各当事者は、本契約を締結する法的権限および権限を有すること、ならびに本契約および各注文書および SOW が、かかる当事者を本契約の諸条件に拘束するために必要なすべての権限を有する当該当事者の従業員または代理人によって締結されることを他方当事者に表明および保証するものとします。

#### 1.6.2 限定保証

**(i) ソフトウェア** GitHub は、(1) お客様がダウンロードできるようになった時点で、未修正のソフトウェアが、マルウェア、ウイルス、ワーム (お客様のソフトウェア、ハードウェア、コンピューター システム、ネットワークを中断、無効化、または損害を与えるように設計されたコンピューター コードまたはその他の技術) を含まない、または伝染させないこと、(2) 最初にダウンロードできるようになった日から 90 日間、未修正のソフトウェアがそのドキュメンに実質的に適合していることを保証します。 GitHub は、お客様による本ソフトウェアの利用が中断されないこと、または本ソフトウェアの操作にエラーがないことを保証しません。 お客様がソフトウェアをセクション 2 および説明書で明示的に許可されていない方法で修正または利用した場合、本セクション 1.6.2 (i) の保証は適用されないものとします。 本保証の違反に対する GitHub の唯一の義務、およびお客様に対する唯一の救済は、(a) 本ソフトウェアの修復、(b) 本ソフトウェアの交換、(c) 欠陥のあるソフトウェアに関する本契約を終了し、欠陥のある該当のソフトウェアに対し、その時点におけるサブスクリプション期間中の未使用かつ前払いした料金の返金のいずれかを GitHub が選択し、その費用を負担するものとします。

**(ii) プロフェッショナル サービス** GitHub はお客様に対し、本契約に基づいて実施されるプロフェッショナル サービスが、適切な有資格者により専門的かつ職業的な方法で行われることを保証します。 本保証の違反に対する GitHub による唯一の義務、およびお客様への唯一の救済手段は、GitHub が選択する以下のいずれかによるものとし、その費用を負担します。(1) 本保証の水準を満たさなかったあらゆるプロフェッショナル サービスを、速やかに再実施する、あるいは (2) 違反を是正することができない場合、SOW を解約し、未使用の前払い料金を返金する。

#### 1.6.3 免責事項

**(i) 一般条件** GitHub は、本契約に明示的に規定されている場合を除き、明示的、黙示的、法定を問わず、商品性、特定目的との適合性、非侵害、取引の過程や取引の使用から生じる保証や条件を含むがこれらに限定されない、いかなる保証および表明も行わないことをここに明確に表明します。 口頭か書面かを問わず、GitHub またはその他から提供される助言や情報は、本契約に明示的に記載されていないいかなる保証または条件ももたらすことはありません。

**(ii) サービス** GitHub は、いかなる種類の保証もなく、**「現状有姿」** および **「提供可能な状態で」** 本サービスを提供します。 これを制限することなく、GitHub は、商品性、特定目的への適合性、権原、セキュリティ、正確性、および非侵害性の保証を含むがこれに限定されない、本サービスに関する一切の保証を、明示的、黙示的、または法定かを問わず、明示的に否認します。 GitHub は、本サービスがお客様の次の各要件を満たすことを保証しません。本サービスが中断されないこと、タイムリーであること、安全であること、またはエラーがないこと。本サービスを通じて提供される情報が正確、信頼性、または正確であること。欠陥やエラーが修正されること。本サービスが特定の時間または場所で利用可能であること。または、本サービスにウイルスまたはその他の有害なコンポーネントが含まれていないこと。 GitHub は、本サービスから取得したファイル、情報、コンテンツ、またはその他のマテリアルのお客様のダウンロードまたは使用に起因する損失のリスクについて、一切責任を負いません。

**(iii) ベータ プレビュー** お客様は、独自の裁量でベータ プレビューを使用することを選択できます。 ベータ プレビューはサポートされていない可能性があり、予告なしにいつでも変更される可能性があります。 ベータ プレビューは、本サービスほど信頼性が高くないか、利用できない場合があります。 ベータ プレビューは、本サービスがこれまでおよび現在受けているものと同じセキュリティ対策および監査の対象にはなりません。 GitHub は、ベータ プレビューに起因または関連して生じるいかなる責任も負いません。 **お客様は、自己の責任においてベータ プレビューを使用するものとします。**

#### 1.6.4 責任制限

**(i) 間接損害。原因の如何に関わらず、かかる義務が契約、保証、不法行為 (過失を含む)、厳格責任などに基づく請求から生じるあらゆる請求に起因するか、また当事者がかかる損害の可能性について当事者が知らされていたかを問わず、間接的、特別的、偶発的、懲罰的または派生的損害 (利益、収益またはデータの損失を含む)、または本契約に起因または関連して発生する代替製品の取得費用について、いずれの当事者も、相手方当事者またはあらゆる第三者に対して、適用される法令によって許される最大限の範囲で、いかなる場合においても責任を負わないものとします。**

**(ii) 総責任の制限。あらゆる訴因およびあらゆる責任に関する理論により、本契約の下におけるいずれの当事者が負う総責任額は、いかなる場合も、適用される法令によって許される最大限の範囲で、かかる責任を生じさせるに至った請求の前の 12 か月間にお客様が GitHub に対して実際に支払った金額を超えないものとします。無償で提供される製品およびサービス (本製品の使用を含む) については、GitHub の責任は 5,000 米ドルを上限とする直接損害賠償に限定されます。ベータ プレビューについては、GitHub の責任は 500 米ドルまでの直接損害賠償に限定されます。**

**(iii) 本セクション 1.6.4 に定める除外および制限は、以下に起因する責任については適用されないものとします。(1) 当事者による、セクション 1.4 に記載の守秘義務違反。 ((GitHub のコンテンツ以外の) コンテンツに関するあらゆる責任を除きます。これについては、上記の除外および制限が適用されます。) (2) 当事者による、セクション 1.5 に記載の防御義務。(3) セクション 2.1 および 2.2 に記載の、ライセンスの付与またはライセンスの制限にお客様が従わなかった場合。**

### 1.7 サブスクリプション ライセンス

サブスクリプション ライセンスはユーザーごとに付与され、複数のユーザーが同じサブスクリプション ライセンスを使用することはできません。 お客様は、(i) ハードウェアの恒久的な障害または損失、(ii) ユーザーの雇用または契約の終了、または (iii) ユーザーの不在をカバーするためのサブスクリプション ライセンスの一時的な再割り当てが原因でない限り、同じサブスクリプション ライセンスの最後の再譲渡から 90 日後にのみ、サブスクリプション ライセンスを新しいユーザーに再譲渡できます。 お客様がサブスクリプション ライセンスをあるユーザーから別のユーザーに再譲渡する場合、お客様は、サブスクリプション ライセンスおよびお客様の組織アカウントへの以前のユーザーのアクセスをブロックしなければなりません。

### 1.8 関連会社

お客様の関連会社は、お客様がソフトウェアおよびサービスへのアクセスおよび利用について全責任を負う限り、本契約に従って、ソフトウェアおよびサービスを利用することが許可されます。

### 1.9 サポート

GitHub は、ソフトウェアおよびサービスについて、以下の通りサポートを提供するものとします。

#### 1.9.1 標準サポート

GitHub は、週末および米国の祝日を除き、1 日 24 時間、週 5 日、追加料金なしで本サービスの標準技術サポートを提供します。 標準サポートは、GitHub サポートを通じた Web ベースのチケット発行によってのみ提供されます。サポート要請は、GitHub のサポート チームがやり取りを行うことができるユーザーから提起しなければなりません。

#### 1.9.2 拡張サポートのオファリング

GitHub は、[サポート契約条件](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise)に従い、注文書または SOW で指定されたサポート レベル、料金、およびサブスクリプション期間において、ソフトウェアとサービスの拡張サポート オファリング (Premium、Premium Plus、Engineering Direct Support のオファリングを含む) を提供します。

#### 1.9.3 除外

GitHub は、お客様が GitHub に通知した本ソフトウェアにおける重大かつ再現可能なエラーを修正するために合理的な努力を払うものとします。 ただし、(i) (GitHub 以外の) 誰かが本ソフトウェアを修正した場合、(ii) お客様が本ソフトウェアまたはその性能に悪影響を与える方法でオペレーティング システムまたは環境を変更した場合、(iii) お客様が本契約またはドキュメントで認められた方法以外で本ソフトウェアを利用した場合、(iv) お客様による本ソフトウェアの過失または誤用があった場合、GitHub はサポートを提供する責任はないものとします。

### 1.10 知的財産権

両当事者間において、GitHub は製品に関するすべての権利、権原、および権益 (すべての知的財産権を含む) を所有します。 GitHub は、本契約に基づいてお客様に明示的に付与されていない製品に関するすべての権利を留保します。 GitHub はお客様が提供したりフォーラムに投稿したりするフィードバック、コメント、提案を、お客様に対していかなる義務も負うことなく、製品の利用や変更に用いたり、製品に組み込んだりすることができます。

### 1.11 フィードバック

お客様は、製品に関するフィードバックを GitHub に提供することができます。 フィードバックは任意であり、そのように指定されていても、お客様の機密情報ではありません。 GitHub は、(i) GitHub の既存および将来の製品提供の運用、機能、および使用を改善し、そのような提供を商業化すること、および (ii)製品の品質に関する集計統計を公開する (ただし、そのような公開のデータは、お客様、その従業員、またはお客様独自のソフトウェア コードを具体的に特定するために使用されません) ことを目的として、かかるフィードバックを完全に行使および活用することができます。

### 1.12 法規制の遵守

お客様は、本製品の利用にあたり、データ保護法および労働法規を含むがこれらに限定されない、適用されるすべての法律および規制を遵守するものとします。

### 1.13 一般条項

#### 1.13.1 準拠法、裁判地

お客様の主たる事務所が南北アメリカにある場合、本契約はカリフォルニア州法に準拠し、同法に従って解釈され、抵触法の原則に影響を与えることなく、本契約に基づいて生じる法的措置または手続きは、カリフォルニア州北部地区に所在する連邦裁判所または州裁判所にのみ提起されます。両当事者は、対人管轄権およびその中の裁判地に同意するものとします。 お客様の主たる事務所が南北アメリカ以外にある場合、本契約はアイルランドの法律に準拠し、本契約に基づいて生じる法的措置または手続きはダブリンに所在する裁判所にのみ提起され、両当事者は対人管轄権およびその中の裁判地に同意するものとします。 両当事者は、国際物品売買契約に関する国際連合条約および統一コンピューター情報取引法が本契約に適用されないことに明示的に同意するものとします。 上記に矛盾する事項があった場合にもかかわらず、GitHub は、適切な管轄権を有する裁判所に衡平法上の救済を求める申し立てを提起することができます。

#### 1.13.2 米国政府のユーザー

製品は民間の資金のみで開発されたものであり、連邦調達規則 12.212 および 27.405-3、ならびに国防連邦調達規則補遺 227.7202-3 に定める「商用コンピューター ソフトウェア」および「商用コンピューター ソフトウェア ドキュメント」と見なされます。 製品は、制限付きコンピューター ソフトウェアおよび制限付き権利データとして、米国政府のエンド ユーザーにライセンスを付与されます。 本契約に基づいて技術データまたはコンピューター ソフトウェアが開発されることはありません。 米国政府またはその請負業者による製品またはドキュメントの使用、開示、修正、配布、または複製は、本契約に規定された制限に従うものとし、 それ以外の使用を禁じます。

#### 1.13.3 輸出

製品は、米国政府による輸出規制および一部の外国政府による輸入規制の対象となっており、お客様は、製品の利用にあたり、適用されるすべての輸出入法令を遵守するものとします。 お客様は、(i) あらゆる禁輸対象国またはテロリスト支援国家 (あるいはその国民または住民) に対し、(ii) 米国商務省の否認命令リストまたは米国財務省の特定国籍業者リストに掲載されている者に対し、(iii) かかる輸出または再輸出が制限または禁止されているあらゆる国、あるいは米国政府その他機関が、輸出または再輸出時に、輸出許可またはその他の承認を求める国に対し、かかる許可を得ずに、あるいは (iv) その他米国または外国の政府機関または当局の輸出または輸入の制限、法令または規制に違反する場合、米国からの持ち去りまたは輸出、あるいは製品のいかなる部分またはいかなる直接製品も輸出または再輸出をしてはならず、またいかなる第三者にもそれを許可してはなりません。 お客様は、(a) お客様が、かかる禁止国に居住していないこと、その管理下にないこと、またはその国の国民または居住者でないこと、あるいはかかる禁止者のリストに掲載されていないこと、および (b) お客様のデータが武器の米国国際武器取引規則に基づいて管理されていないことを表明し、保証します。 お客様は、本製品が、米国政府が義務付けている事前許可なしに、核兵器、化学兵器、生物兵器またはミサイル技術の設計または開発に使用することが制限されていることを確認し、同意するものとします。

#### 1.13.4 無許可宣伝の禁止

GitHub は、お客様を現在および将来のお客様として識別する場合があります。 ただし、GitHub は、お客様の許可なく、お客様の名前またはロゴを広告またはマーケティング資料に使用することはできないものとします。

#### 1.13.5 譲渡

いずれの当事者も、他方当事者の事前の書面による同意なしに、本契約の全部または一部を譲渡またはその他の方法で譲渡することはできません。かかる同意は不当に保留されることはなく、合併、買収、企業再編、または譲渡当事者の事業または資産の全部または実質的にすべての売却に関連して GitHub が他方当事者への通知時に他方当事者の同意なしに本契約全体を譲渡できる場合を除き、このような行為を試みた場合は無効とします。

#### 1.13.6 注意事項

本契約に別段の定めがない限り、本契約に基づく通知、要求、要請、またはその他の連絡は、書面 (電子メール可) でなければならず、本契約を参照するものでなければならず、また、(i) 直接手渡された場合はその受領時に、(ii) 電子メールの場合は、意図する受信者が受領確認した後の 1 営業日に、(iii) 書留郵便または配達証明付き郵便で送付した場合は、送付した日から 5 営業日後、書面による受領確認および電子メールにより、または (iv) 国際的に認められている宅配便業者に預け、電子メールを送信後の 3 営業日、書面による受領確認により、正式に提供されたものと見なされます。 通知は、当事者が相手方にその住所変更を通知している場合を除き、本契約に記載されている住所に送付できるものとします。

#### 1.13.7 不可抗力

GitHub は、天災、自然災害、ストライキ、ロックアウト、暴動、戦争行為、伝染病、電力、電気通信、ネットワークの障害など、合理的支配を超えた特別な原因により、本契約に基づく義務を履行できない範囲で、責任を免除されます。

#### 1.13.8 独立当事者

各当事者は、本契約の事項に関して独立した契約者です。 本契約に含まれるいかなる内容も、両当事者間に法的結社、パートナーシップ、合弁事業、雇用、代理店、受託者、またはその他の同様の関係を創出するものとは見なされず、解釈されず、また、いずれの当事者も他方当事者を契約上拘束することはできません。

#### 1.13.9 権利放棄

本契約に基づく当事者の義務は、他方当事者の権限を与えられた代表者が署名した書面によってのみ放棄することができます。 本契約の当事者による本契約に基づく権利の行使の不履行または遅延は、その権利放棄とは見なされず、本契約の単独または部分的な行使は、本契約の他のまたはさらなる行使、または法律または衡平法上の本契約に基づく権利の行使を排除するものではありません。

#### 1.13.10 完全なる合意

本契約は、付属文書、各注文書および SOW とともに、本契約の主題に関する両当事者の完全なる合意および解釈を構成し、その主題に関する両当事者間の口頭または書面を問わず、締結前または締結中におけるすべての解釈および合意に取って代わられるものとします。 お客様が GitHub に提出する発注書の条件、書面による諸条件、またはその他のドキュメントで、本契約、SOW、注文書の条件と異なる、または追加される条件を含むものは無効となり、効力を持たないものとします。

#### 1.13.11 修正と優先順位

GitHub は、独自の裁量により、いつでも本契約を修正する権利を留保し、かかる修正があった場合には本契約を更新します。 GitHub は、変更が有効になる少なくとも 30 日前に、価格の引き上げなど、本契約の重大な変更について、サービスに通知を掲載するか、お客様の GitHub アカウントで指定されたプライマリ電子メール アドレスに電子メールを送信することにより、お客様に通知します。 お客様が 30 日後に本サービスを継続して使用した場合、お客様は本契約の改訂に同意したものと見なされます。 その他の変更については、お客様が本サービスを継続して使用した場合、お客様は本契約の改訂に同意したものと見なされます。 お客様は、当社の[サイト ポリシー](https://github.com/github/site-policy)リポジトリで本契約に対するすべての変更を確認できます。 本契約の条件と注文書または SOW との間に矛盾がある場合、注文書または SOW の条件は、その注文書または SOW に関してのみ優先されます。

#### 1.13.12 可分性

本契約のいずれかの条項が、管轄裁判所によって違法、無効、または履行不能と判断された場合、両当事者は、その条項に可能な限りの効果を与えるために本契約を修正または改訂するものとします。 この方法で変更または改訂できない条項は削除されたものと見なされ、本契約の残りの条項は引き続き完全に効力を持ちます。


## セクション 2: GitHub Enterprise Server ライセンス条項

本セクション2 は、お客様によるソフトウェアの利用に適用される規約を詳述しています。

### 2.1 ライセンスの付与

GitHub は、該当するサブスクリプション期間中、お客様の社内業務目的で、ドキュメントに従い、お客様の注文書に記載されたサブスクリプション ライセンス数のみ、本ソフトウェアをインストールして利用する非独占的、譲渡不能、世界的、ロイヤリティフリー、期間限定のライセンスをお客様に付与します。 本ソフトウェアには、第三者から GitHub にライセンスを付与されたコンポーネントが含まれており、そうしたソフトウェアの中には、GitHub に対して、それらのコンポーネントのソース コードを入手可能にすることを要求するソフトウェアも含まれています。 これらのコンポーネントのソース コードは、要求に応じて提供します。 上記に加え、本ライセンスにより、お客様は Linux ファイル用の Microsoft SQL Server Standard Edition コンテナー イメージ (以下、「**SQL Server Images**」) をダウンロードおよび実行することができます。SQL Server Images はドキュメントに記載のとおり、本ソフトウェアでのみ使用できます。 お客様が SQL Server Images を使用する権利は、お客様が本ソフトウェアを使用する権利を喪失した時点で終了し、権利が終了した時点で、お客様は SQL Server Images をアンインストールする必要があります。 また、マイクロソフトは、随時 SQL Server Images を無効にすることができます。

### 2.2 ライセンスの制限

法律または適用されるサードパーティライセンスによって明示的に許可されている場合を除き、お客様およびその関係会社は、以下を行ってはならず、いかなるサードパーティに対しても、以下を許可してはいけません。(i) 本ソフトウェアのサブライセンス、販売、レンタル、リース、移譲、割り当て、または再配布、(ii) サードパーティの利益のために本ソフトウェアをホストすること、(iii) セクション 2 で明示的に許可されている場合を除き、サードパーティに本ソフトウェアへのアクセスを開示または許可すること、(iv) ライセンスキーをハッキングまたは変更して、ライセンスの登録手続きを回避または変更すること、(v) お客様による修正以外で、本ソフトウェアの修正または派生物の作成、あるいは他のソフトウェアと本ソフトウェアをマージすること、(vi) 本ソフトウェアの全部または一部を逆アセンブル、逆コンパイル、コード難読化の回避、またはリバース エンジニアリングを行い、そのソースコードを抽出しようとすること、(vii) 本ソフトウェアまたはドキュメントに含まれる、またはそれらに付随した所有権表示を修正、不明瞭化、または削除すること、(viii) 本契約で明示的に許可されていない方法で本ソフトウェアまたはドキュメントを使用または複製すること。

### 2.3 デリバリー

GitHub は、安全で、パスワードで保護された Web サイトから、お客様がライセンス キーをダウンロードで入手できるようにするものとします。 本セクション 2 に基づくすべてのデリバリーは電子的なものとします。 なお、お客様はソフトウェアのインストールに責任を負うものであり、ライセンス キーのデリバリー後、GitHub はソフトウェアに関してそれ以上のデリバリー義務を負わないことを認めるものとします。 更新プログラムが提供された場合、GitHub はその更新プログラムを同じ Web サイトからダウンロードできるようにします。 お客様は、最低限 1 年に 1 回以上、商業的に合理的な頻度でソフトウェアを更新する必要があります。 お客様は、お客様のユーザー名およびパスワードの機密性を保持する責任を負います。

### 2.4 確認

お客様は、GitHub の要求に応じて、お客様が本契約に従って本ソフトウェアを利用していることを確認するソフトウェア生成レポートを GitHub に速やかに提供するものとします。 GitHub は、その利用が本契約の期間を最初に超えた日付から有効となる追加利用に対してお客様に請求書を発行します。

### 2.5 アップデート、リリース

#### 2.5.1 一般条件

GitHub は、ソフトウェアに対する更新およびリリースを、お客様がソフトウェアおよびライセンス キーをダウンロードした場所と同一の安全な Web サイトでお客様が入手できるようにします。

#### 2.5.2 サポートされるリリース

GitHub は、ソフトウェアの特定のリリースを、最初のリリース日から 1 年間、またはそのリリースの最後の更新から 6 か月間のいずれか長い方の期間のみサポートします。 お客様がソフトウェアの以前のリリースに対するサポートを必要とする場合、お客様は、相互に合意した注文書または SOW の条件に従ってそのサポートに対する料金を支払う必要があります。

### 2.6 GitHub Insights の利用および Learning Lab for Enterprise Server におけるデータ保護の留意点

GitHub Insights または Learning Lab for Enterprise Server の利用計画に個人データの処理が含まれる場合、データ保護の影響評価や、お客様の利用計画について正式な法的分析を行うかどうかについての判断は、お客様がその全責任を負うものとします。 GitHub Insights または Learning Lab for Enterprise Server を使用してお客様の従業員やユーザーのデータを処理するかどうかは、お客様独自の裁量で判断するものとし、処理を行う場合、適用される法令に従って、お客様はかかる処理を行うことについて全責任を負うものとします。


### セクション 3: GitHub Enterprise Cloud サービス使用条件

本セクション 3 では、お客様または GitHub がお客様に代わって本サービスに企業アカウントまたは組織アカウント、もしくはその両方を作成した際、お客様による本サービスの利用に適用される条件について詳細に説明します。

### 3.1 アカウント利用規約

#### 3.1.1 アカウントの管理

**(i) ユーザー** お客様は、ユーザーが個々のアカウントおよびその中のコンテンツに対する最終的な管理権を保持することを認めるものとします。 [GitHub の標準サービス使用条件](/github/site-policy/github-terms-of-service)は、本セクション 3 に基づくユーザーの活動に関するものを除き、ユーザーによる本サービスの使用に適用されます。

**(ii) 組織アカウント** お客様は、本セクション 3 に従い、お客様を代表して作成されたあらゆる Organization、およびその Organization 内のリポジトリに投稿された「ユーザー生成コンテンツ」について、最終的な管理権限を保持します。 本セクション 3 は、お客様の Organization の利用について定めます。

#### 3.1.2 アカウントの要件

アカウントを作成するには、お客様は以下の要件に従わなければなりません。

**(i)** お客様は、13 歳未満のユーザーが使用するためのアカウントを作成してはなりません。 GitHub が 13 歳未満のユーザーの存在を認識した場合、そのユーザーのアカウントは直ちに終了します。 お客様またはそのユーザーが米国以外の国に所在している場合、その国の最低年齢はそれより年上の場合があります。そのような場合、お客様はその国の法律を遵守する責任を負います。

**(ii)** ユーザーのログインを複数人で共有することはできません。

**(iii)** お客様は、次のような場合、本サービスを使用してはなりません。(a) 米国またはその他の適用法域の輸出管理法または制裁法に違反している場合、(b) 米国外国資産管理局 (OFAC) が管理する包括的な制裁の対象となる国または地域に所在しているか、または通常居住している場合、(c) お客様が、[特別指定国民 (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx)または同様の資格停止もしくは取引禁止の対象となる人物であるか、これらの者の代理で活動している場合。 詳細については、[GitHub 輸出管理ポリシー](/articles/github-and-export-controls)をご覧ください。

#### 3.1.3 アカウントのセキュリティ

お客様は、以下の責任を負うものとします。(i) 投稿されたすべてのコンテンツおよびその企業アカウントの下で発生する活動、(ii) アカウントのログイン資格情報のセキュリティを維持すること、および (iii) 自己のアカウントを通じた本サービスの不正使用またはアクセスに気付いた場合、速やかに [GitHub に通知すること](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy)。  GitHub は、お客様が本セクション 3.1.3 を遵守しなかったことによるいかなる損失または損害についても責任を負いません。

#### 3.1.4 追加条項

場合によっては、お客様による本サービスの利用について、第三者による条項が適用されることがあります。 たとえば、お客様は、独自の条項またはライセンス契約を持つ組織アカウントのメンバーである可能性があります。お客様は、本サービスと統合するアプリケーションをダウンロードすることができます。または、お客様は、本サービスを使用して別のサービスに対する認証を行うことができます。 本契約は、お客様と GitHub との完全な合意を示していますが、お客様と第三者との関係については第三者の条項が適用されます。

#### 3.1.5 米国連邦政府の条項

お客様が米国政府機関である場合、または政府の立場で本サービスのアクセスまたは使用を行う場合、[米国連邦政府修正条項](/articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users)が適用され、お客様はその規定に同意するものとします。

### 3.2 法令遵守、利用規定、プライバシー

#### 3.2.1 法令遵守
お客様による本サービスの使用は、著作権法、商標法、輸出管理法、または管轄区域の規制を含め、適用される法令に違反してはなりません。

#### 3.2.2 許容される使用
お客様による本サービスの利用は、[GitHub の利用規約](/articles/github-acceptable-use-policies)および [GitHub のコミュニティ ガイドライン](/articles/github-community-guidelines)に準拠していなければなりません。 お客様は、いかなる法域においても、唱道したり損害を及ぼす、ネットワークまたはシステムの整合性またはセキュリティを干渉または侵害する、フィルターを回避する、未承諾、虐待的、または欺瞞的なメッセージ、ウイルスまたは有害なコードを送信する、第三者の権利を侵害するなど、違法、わいせつ、攻撃的または詐欺的なコンテンツまたは活動のために本サービスを使用してはなりません。

#### 3.2.3 プライバシー
[GitHub のプライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement)および [GitHub データ保護契約](/github/site-policy/github-data-protection-addendum)は、GitHub のプライバシーおよびデータ使用慣行、ならびにお客様の個人データに関する GitHub の処理およびセキュリティ義務について、詳細な通知を提供するものです。 本サービスからデータを収集するあらゆる個人、法人、またはサービスは、特にユーザーの個人情報 (GitHub のプライバシーに関する声明にて定義) の収集に関して、[GitHub のプライバシーに関する声明](/articles/github-privacy-statement)に従わなければなりません。 お客様が GitHub からユーザー個人情報を収集する場合、お客様は、外部ユーザーが許可した目的にのみその情報を使用するものとします。 お客様は、かかる個人情報を合理的に保護するものとし、GitHub または外部ユーザーからの苦情、削除要求、および「連絡拒否」の要求に速やかに対応するものとします。

### 3.3 コンテンツの責任、所有権、ライセンス権

#### 3.3.1 ユーザー生成コンテンツに対する責任
お客様は、本サービスの使用中にユーザー生成コンテンツを作成またはアップロードすることができます。 お客様は、ユーザー生成コンテンツの形式にかかわらず、本サービスを通じて投稿、アップロード、リンク、またはその他の方法で利用可能にしたユーザー生成コンテンツについて、単独で責任を負います。 GitHub は、いかなるユーザー生成コンテンツの公開表示または不正使用についても責任を負いません。

#### 3.3.2 コンテンツの所有権、投稿する権利、ライセンスの付与

**(i)** お客様は、お客様が作成または所有するお客様のコンテンツの所有権を保持します。 お客様は以下を了承するものとします。(a) お客様のコンテンツに責任があること、(b) お客様が投稿する権利を有するお客様のコンテンツ (第三者またはユーザーによる生成コンテンツを含む) のみを提出すること、および (c) お客様が投稿するお客様のコンテンツに関連する第三者のライセンスを完全に遵守すること。

**(iii)** お客様は、お客様が GitHub サーバーからお客様のコンテンツを削除するまで、セクション 3.3.3～3.3.6 に規定する権利を無償で、かつ、これらのセクションで特定された目的のために付与しますが、ただし、お客様が公に投稿したコンテンツおよび外部ユーザーがフォークした場合、ライセンスは、お客様のコンテンツのすべてのフォークが GitHub サーバーから削除されるまで有効です。 お客様が、GitHub にサービスを実行するために必要な権限を付与するライセンスが既に付属しているカスタマー コンテンツをアップロードする場合、追加のライセンスは必要ありません。

#### 3.3.3 GitHub へのライセンス付与
お客様は、GitHub に対して、本サービスの提供に必要な限りにおいてお客様のコンテンツを保存、解析、表示し、付随的な複製を作成する権利を付与するものとします。 このライセンスには、お客様のコンテンツを GitHub のデータベースにコピーし、バックアップを作成する権利、お客様およびお客様がそれを表示することを選択した者にお客様のコンテンツを表示する権利、お客様のコンテンツを解析して検索インデックスにするか、GitHub のサーバー上で分析する権利、お客様が共有することを選択した外部ユーザーとお客様のコンテンツを共有する権利、ならびに音楽やビデオなどの場合にはお客様のコンテンツを実行する権利が含まれます。 これらの権利は、パブリック リポジトリとプライベート リポジトリの両方に適用されます。 このライセンスは、お客様のコンテンツを販売またはその他の方法で配布する、あるいは本サービス以外で使用する権利を GitHub に付与するものではありません。 お客様は、GitHub に対し、帰属表示なしでお客様のコンテンツを使用し、サービスを提供するために必要に応じてお客様のコンテンツを合理的に適応させるために必要な権利を付与します。

#### 3.3.4 外部ユーザーへのライセンス付与
**(i)** イシュー、コメント、外部ユーザーのリポジトリへのコントリビューションなど、お客様が公に投稿したコンテンツは、他のユーザーが閲覧することができます。 リポジトリをパブリックに表示するように設定することにより、お客様は、外部ユーザーがお客様のリポジトリを表示およびフォークすることを許可することに同意するものとします。

**(ii)** お客様が自分のページおよびリポジトリを一般公開するように設定した場合、お客様は、外部ユーザーに対し、本サービスを通じてお客様のコンテンツを使用、表示、および実行し、GitHub が提供する機能 (「フォーク」など) を通じて許可されている限り、本サービス上でのみお客様のコンテンツを複製するための非独占的かつ世界的なライセンスを付与するものとします。 お客様は、お客様が[ライセンスを採用](/articles/adding-a-license-to-a-repository/#including-an-open-source-license-in-your-repository)した場合、お客様のコンテンツに対するさらなる権利を付与することができます。 お客様が作成したまたは所有しているものでないお客様のコンテンツをアップロードする場合、アップロードするコンテンツが、外部ユーザーにこれらのアクセス許可を付与する条件に基づいてライセンスされるよう図る責任をお客様は負います。

#### 3.3.5 リポジトリのライセンス下でのコントリビューション
お客様がライセンスの通知を含むリポジトリに対してコントリビューションを行う際、お客様は必ず同じ条件下でそのコントリビューションをライセンスし、それらの条件下でかかるコントリビューションをライセンスする権利を有することに同意するものとします。 お客様が、コントリビューター ライセンス契約など、異なる条件のもとでコントリビューションのライセンスを別途締結している場合は、その契約が優先されます。

#### 3.3.6 著作者人格権
お客様は、本サービスのいずれかの部分にアップロード、公開、または提出するお客様のコンテンツに対するすべての著作者人格権 (整合性および帰属の権利を含む) を留保します。 ただし、お客様は GitHub がセクション 3.3 で付与された権利を合理的に行使できるようにする目的に限り、これらの権利を放棄し、GitHub に対してこれらの権利を主張しないことに同意するものとしますが、その目的以外ではこの限りではありません。

### 3.4. プライベート リポジトリ

#### 3.4.1 管理
お客様は、招待、組織アカウントおよびチームの管理、およびアクセスの終了など、プライベート リポジトリへのアクセスを管理する責任があります。

#### 3.4.2 秘密保持
GitHub は、お客様のプライベート リポジトリにあるお客様のコンテンツをお客様の機密情報と見なします。 GitHub は、セクション 1.4 に従って、プライベート リポジトリのお客様のコンテンツを保護し、厳重に機密を保ちます。

#### 3.4.3 アクセス
GitHub の担当者は、[プライバシーに関する声明](/github/site-policy/github-privacy-statement#repository-contents)に記載されている状況でのみ、お客様のプライベート リポジトリにアクセスできます。

お客様は、プライベート リポジトリへの追加アクセスを有効にすることを選択できます。 たとえば、お客様は、プライベート リポジトリのお客様のコンテンツに対する追加の権利を必要とするさまざまな GitHub サービスまたは機能を有効にすることができます。 これらの権利はサービスまたは機能によって異なる場合がありますが、GitHub は引き続きお客様のプライベート リポジトリ内のお客様のコンテンツをお客様の機密情報として取り扱います。 これらのサービスまたは機能がサービスの提供に必要な権利に加えてさらなる権利を必要とする場合、GitHub はそれらの権利の説明を提供します。

さらに、当社は[法律により](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure)、お客様のプライベート リポジトリのコンテンツを開示することを余儀なくされる場合があります。

GitHub は、[法的開示のため](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure)、当社の法的義務を遵守するため、または法律に基づく要件に拘束される場合、自動スキャンのため、またはセキュリティ上の脅威またはその他のセキュリティに対するリスクに対応する場合を除き、プライベート リポジトリ コンテンツへのアクセスに関する通知を行います。

### 3.5. 知的財産に関する通知

#### 3.5.1 コンテンツに対する GitHub の権利
本サービスの外観および操作性は次のとおりです: Copyright © GitHub, Inc. All rights reserved. お客様は、GitHub からの書面による明示的な許可なしに、HTML/CSS、Javascript、あるいはビジュアル デザインの要素または概念のいかなる部分も複製、コピー、または再利用することはできません。

#### 3.5.2 著作権侵害と DMCA ポリシー

お客様が著作権所有者であり、本サービス上のコンテンツがお客様の著作権を侵害していると考える場合、お客様は、GitHub の[デジタル ミレニアム著作権法ポリシー](https://github.com/contact/dmca)に従って、[DMCA フォーム](https://github.com/contact/dmca-notice)または電子メール (copyright@github.com) で GitHub に通知することにより、GitHub に連絡することができます。

#### 3.5.3 GitHub のトレードマークとロゴ

お客様が GitHub の商標の使用を希望する場合、お客様は、[GitHub のロゴおよび使用のページ](https://github.com/logos)に記載されているものを含め、GitHub のすべての商標ガイドラインに従わなければなりません。

### 3.6 停止
GitHub は、本契約への違反があった場合、またはサービスの完全性、操作性、およびセキュリティを保護する目的で、いつでもサービスの全部または一部へのアクセスを一時停止する権利を有します。一時停止は、通知によって即時発効しますが、かかる通知が法律または法的手続きによって禁止されている、もしくはサービスまたは第三者への差し迫った損害の防止に妨げとなる場合は除きます。 GitHub は通常、かかる一時停止の時点またその前に、バナーまたは電子メールの形で通知します。 GitHub は、その裁量により、誠意をもって、本サービスの整合性、操作性、およびセキュリティを維持するために、必要に応じて停止を調整します。

### 3.7 サービス レベル アグリーメント

本サービスに対する GitHub の四半期ごとのアップタイムに関する確約は、[Enterprise サービス レベル アグリーメント](/github/site-policy/github-enterprise-service-level-agreement)で提供されています。 GitHub がサービス レベルを満たさなかった場合、お客様はサービス クレジットを受ける権利を有します。

### 3.8 サービスの変更
GitHub は、更新プログラムおよび新機能の追加によりサービスを変更します。 セクション 3.7 に従い、GitHub は通知の有無にかかわらず、本サービス (またはその一部) をいつでも一時的または恒久的に変更、あるいは停止する権利を留保するものとします。

### 3.9 追加サービス機能

本サービスの一部の機能には、[GitHub の追加の製品使用条件](/github/site-policy/github-additional-product-terms)に規定されている追加条件が適用される場合があります。 これらの機能にアクセスまたは使用することにより、お客様は GitHub の追加の製品使用条件に同意するものとします。

## 付属文書 A: 定義

**「アクティブ ユーザー」** とは、停止時に本サービスへのアクセスを試みているユーザーを意味します。

**「アドオン ソフトウェア」** とは、Advanced Security、Insights、Learning Lab for Enterprise Server、およびその他 GitHub が随時追加で提供するソフトウェア アドオン製品を指します。

**「Advanced Security」** とは、カスタマイズ可能な自動セマンティック コード分析により、お客様がセキュリティの脆弱性を識別できるソフトウェア機能を意味します。

**「関連会社」** とは、直接的または間接的に当事者を支配しているか、当事者によって支配されているか、または当事者と共通の管理下にある法人を意味します。ここで「支配」とは、法人の 50% 超を所有している、つまり、経営を支配する権利を有していることを意味します。

**「すべてのユーザー」** とは、本サービスを利用するお客様のユーザーおよび外部ユーザーを総称していいます。

**「南北アメリカ」** とは、米国、カナダ、メキシコ、または中南米またはカリブ海諸国の国を意味します。

**「ベータ プレビュー」** とは、アルファ版、ベータ版、プレビュー版、早期アクセス版、または評価版として識別されるソフトウェア、サービス、または機能、または同様の意味を持つ単語または語句を意味します。

**「機密情報」** とは、いずれかの当事者が他方当事者に開示したすべての非公開情報を、書面、口頭またはその他の手段によるかを問わず、機密として指定されているか、または情報開示の環境および情報の性質の下で、受領当事者が知っている、または合理的に知るべきであることを開示当事者にとって機密であることを意味します。 疑義を避けるために付言すると、本サービスに投稿されたコンテンツは、お客様のプライベート リポジトリにのみ保存されているお客様のコンテンツを除き、機密情報とは見なされません。 秘密情報には以下の情報は含まれません。(i) 受領当事者の過失なしに公知となっていた、または公知となった情報、(ii) 開示する権利を有する開示当事者以外の情報源からの機密または専有的制限なしに、受領当事者に正当に知られていたか、または正当に知られることになった情報、(iii) 開示当事者が、当該開示当事者の正当に権限を与えられた役員が署名した書面において、制限なく開示することを承認した情報、(iv) 受領当事者が、他方当事者の機密情報へのアクセスまたは使用なしに独自に開発した情報、または (v) 本サービス上およびお客様のプライベート リポジトリの外部に保存もしくは投稿されている、または保存もしくは投稿されていた情報。

**「Connect」** または **「GitHub Connect」** とは、ソフトウェアに含まれる機能であり、お客様がソフトウェアと本サービスを接続できるようにするものを意味します。 GitHub Connect の使用は、[GitHub 追加製品利用規約](/github/site-policy/github-additional-product-terms)に記載されている GitHub Connect 利用規約に従います。

**「コンテンツ」** とは、本サービスを通じて掲載、表示、またはその他の方法で利用可能になるテキスト、データ、記事、画像、写真、グラフィック、ソフトウェア、アプリケーション、デザイン、機能、およびその他の素材を意味しますが、これらに限定されません。

**「企業アカウント」** とは、ユーザーが法人に代わって作成したアカウントを意味します。

**「お客様」** とは、「同意する」またはそれに類似するボタンをクリックするか、製品にアクセスすることにより、GitHub と本契約を締結した企業または団体、その関連会社および担当者を総称的に意味します。

**「お客様のコンテンツ」** とは、お客様が作成、所有、またはお客様が権利を有するコンテンツを意味します。

**「お客様による修正」** とは、お客様が、ソフトウェアに含まれる、またはソフトウェアによってリンクされる、オープンソース ライセンスの下でライセンスを受けたライブラリに対するバグ修正、カスタマイズ、または追加機能の開発のみを目的として行うことができる、ソフトウェアの修正を意味します。

**「ドキュメント」** とは、GitHub がお客様に提供または入手可能にするソフトウェアまたは本サービスに関するマニュアル、ドキュメント、およびその他のサポート資料を意味します。

**「発効日」** とは、お客様が (i) 上記の本契約の契約条件に同意した日か、(ii)「製品」を最初に注文した日のうち、いずれか早いほうの日付です。

**「不可欠なサービス」** とは、GitHub の中核となるバージョン管理機能にとって不可欠なサービスを意味し、リポジトリの作成、フォーク、およびクローン、ブランチの作成、コミット、およびマージ、プル要求の作成、レビュー、およびマージ、ならびに中核となる Git ワークフローへの Web、API、および Git クライアント インターフェイスを含みます。 これに含まれない周辺的な機能およびサービスの例としては、webhook、Gist、Pages、およびメール通知が挙げられます。

**「外部ユーザー」** とは、お客様のユーザーを除く、本サービスにアクセスする、または本サービスを使用する個人を意味します。
「料金」とは、(i) 該当するサブスクリプション契約期間内に本製品を使用するため、または (ii) プロフェッショナル サービスを受けるために、お客様が GitHub に支払わなければならない料金を意味し、かかる料金は注文書または SOW に反映されます。

**「フィードバック」** とは、GitHub 製品またはサービスに関するアイデア、ノウハウ、アルゴリズム、コード投稿、提案、機能強化リクエスト、推奨事項、またはその他のフィードバックを意味します。

**「料金」** とは、(i) 該当するサブスクリプション契約期間内に本製品を使用するため、または (ii) プロフェッショナル サービスを受けるために、お客様が GitHub に支払わなければならない料金を意味し、かかる料金は注文書または SOW に反映されます。

**「フォーク」** とは、あるリポジトリのコンテンツを別のリポジトリにコピーすることを意味します。

**「GitHub」** とは、GitHub, Inc.、その関連会社および担当者を総称的に意味します。

**「GitHub コンテンツ」** とは、GitHub が作成、所有、または GitHub が権利を有するコンテンツを意味します。

**「GitHub Insights」** または **「Insights」** とは、お客様に本ソフトウェアの利用に関するメトリクス、分析、および推奨事項を提供するソフトウェア機能を意味します。 GitHub Insights には、組織の分析情報やリポジトリの分析情報など、GitHub のレガシー機能は含まれません。

**「Learning Lab for Enterprise Server」** とは、ユーザーが GitHub の機能を学習できるソフトウェア機能 (関連する「ドキュメント」を含む) を意味します。

**「ライセンスキー」** とは、お客様にソフトウェアのインストール、操作、および利用ができるようにするための、ソフトウェアのアクセス管理機構により用いられるデータ ファイルを意味します。

**「マシン アカウント」** とは、マシン アカウントに代わって適用されるサービス条件に同意し、有効な電子メール アドレスを提供し、その行動に責任を負う個々の人間によって登録されたアカウントを意味します。 マシン アカウントは、自動化されたタスクを実行するためだけに使用されます。 複数のユーザーがマシン アカウントのアクションを指示できますが、アカウントの所有者はマシンのアクションに対して最終的な責任を負います。

**「注文書」** とは、両当事者が本製品を注文するために使用する書面または電子文書 (見積書を含む) を意味します。

**「組織アカウント」** とは、1 つの団体または 1 人以上のユーザーに関連付けることができる共有ワークスペースを意味し、複数のユーザーが一度に複数のプロジェクトにわたってコラボレーションすることができます。 ユーザーは、複数の組織アカウントのメンバーになることができます。

**「停止」** とは、50% を超えるアクティブ ユーザーに影響する、不可欠なサービスの中断を意味します。

**「プライベート リポジトリ」** とは、ユーザーがコンテンツへのアクセスを制御できるリポジトリを意味します。

**「プロフェッショナル サービス」** とは、GitHub が相互に締結された SOW に従ってお客様に提供するトレーニング、コンサルティング、または実装サービスを意味します。 プロフェッショナル サービスには、サポートは含まれません。

**「パブリック リポジトリ」** とは、コンテンツがすべてのユーザーに表示されるリポジトリを意味します。

**「リリース」** とは、GitHub がそのお客様に対して一般提供するソフトウェアのリリースと、それに伴うドキュメントの変更を意味し、一般的に左から 1 つ目の点の右側にある数字 (例: x.x.x から x.y.x)、または左側の数字 (例: x.x.x から y.x.x) の変更によって示される拡張、新機能、または新しい機能性を含んでいるものを意味します。

**「担当者」** とは、当事者の従業員、役員、代理人、独立請負業者、コンサルタント、ならびに法律顧問および財務顧問を意味します。

**「スクレイピング」** とは、ボットやウェブクローラーなどの自動的な処理により、本サービスからデータを抽出することを意味します。GitHub の API を介した情報の収集は含まれません。

**「本サービス」** とは、ホストされた GitHub Enterprise Cloud サービスを意味します。 「本サービス」には、組織アカウント、SAML シングル サインオン、アクセスのプロビジョニング、および該当するあらゆるドキュメントが含まれます。 ここに挙げた機能やサービスは網羅的なものではなく、随時更新される可能性があります。

**「サービス クレジット」** とは、以下に定める計算により、GitHub が適格なアカウントに払い戻す、ドルのクレジットを意味します。

**「ソフトウェア」** とは、GitHub Enterprise Server のオンプレミスのソフトウェアを意味します。 「ソフトウェア」には、GitHub Connect 機能、該当するあらゆるドキュメントに加え、GitHub がお客様に提供するまたは本契約の下でアクセスできるソフトウェアのあらゆるアップデート、さらにお客様のサブスクリプションに含まれる場合はアドオン・ソフトウェアが含まれます。

**「SOW」** とは、GitHub が実行するプロフェッショナル サービス、関連する料金、および各当事者の関連する義務を詳述した、相互に締結された作業記述書を意味します。

**「サブスクリプション ライセンス」** とは、お客様に代わって本製品をインストール、操作、アクセス、および使用するために各ユーザーに割り当てられるライセンスを意味します。 お客様は、GitHub Enterprise Server のインスタンスおよび GitHub Enterprise Cloud Organizations において、ユーザーごとにサブスクリプション ライセンスを 1 つのみ割り当てることができます。 各ユーザーは、お客様の Enterprise Server インスタンスまたは Enterprise Cloud Organizations に、お客様が許可する範囲でアクセスできます。 ただし、明確にしておく点として、お客様がサブスクリプション ライセンスをユーザーにいったん割り当ててから、1 人のユーザーが Enterprise Server のサブスクリプション ライセンスを利用しながら、別のユーザーが同一のサブスクリプション ライセンスで GitHub Enterprise Server の別のインスタンスまたは GitHub Enterprise Cloud の Organization を利用できるようにお客様がサブスクリプション ライセンスを分けることは認められません。

**「サブスクリプション契約期間」** とは、注文に適用される発効日か、注文書に記載されている発効日から 1 年間の期間を意味します。

**「サポート」** とは、GitHub が提供するソフトウェアまたはサービスの技術サポートを意味します。

**「更新」** とは、GitHub がそのお客様に対して一般提供するソフトウェアのリリース、それに伴うドキュメントの変更を意味し、エラーの修正やバグの修正を含み、一般的に左から 2 つ目の点の右側にある数字の変更 (例: x.x.x から x.x.y) で示されるものを意味します。

**「アップタイム」** とは、各四半期において、GitHub の不可欠なサービスが、50% を超えるアクティブ ユーザーに影響を与える停止により中断されていない時間のパーセンテージを意味します。

**「ユーザー」** とは、(i) ソフトウェアに関しては、ソフトウェアの機能を実行するにあたり、ソフトウェアの実行を開始するか、ソフトウェアと対話するか、ソフトウェアに命令する、1 人の人またはマシン アカウントを意味します。(ii) サービスに関しては、お客様に代わって、(a) サービスにアクセスまたはそれを利用する、(b) お客様のアカウントの一部にアクセスまたはそれを利用する、あるいは (c) 機能を実行するにあたりお客様のアカウントの利用を命令する、個人またはマシン アカウントを意味します。 ユーザー数は、お客様が購入したサブスクリプション ライセンスの数を超えてはなりません。

**「ユーザー生成コンテンツ」** とは、第三者または外部ユーザーが作成または所有するコンテンツを意味します。
