---
title: Сведения о выставлении счетов для GitHub Codespaces
shortTitle: About billing
intro: 'Узнайте о затратах на использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} и ежемесячных квотах использования, включенных в личные учетные записи {% data variables.product.prodname_dotcom %}.'
miniTocMaxHeadingLevel: 3
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: overview
topics:
  - Codespaces
  - Billing
redirect_from:
  - /billing/managing-billing-for-github-codespaces/about-billing-for-codespaces
  - /github/developing-online-with-codespaces/about-billing-for-codespaces
  - /codespaces/getting-started-with-codespaces/about-billing-for-codespaces
  - /codespaces/codespaces-reference/about-billing-for-codespaces
  - /codespaces/codespaces-reference/understanding-billing-for-codespaces
  - /codespaces/codespaces-reference/understanding-billing-for-github-codespaces.md
ms.openlocfilehash: 2de93801a9ee3aef0ed54a5b3f9328b58ccfddff
ms.sourcegitcommit: e8c012864f13f9146e53fcb0699e2928c949ffa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2022
ms.locfileid: '148159280'
---
## Цены на {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}

{% data reusables.codespaces.codespaces-free-for-personal-intro %}

Счета выставляются организации или предприятию, если выполняются все перечисленные ниже условия.

- Репозиторий, из которого запускается codespace (или родительский репозиторий, в случае вилки репозитория), принадлежит организации.
- Организация настроена для выставления счетов за codespace, созданные из репозитория или вилки репозитория.
- Пользователь, создающий codespace, принадлежит организации или является сторонним сотрудником, связанным с организацией, и организация решила платить за использование этим пользователем принадлежащих организации codespace.

В противном случае использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} применяется к личной учетной записи пользователя, создавшего codespace, и либо использует часть ежемесячно включенного использования для своей личной учетной записи, либо счета выставляются в соответствии с их использованием сверх включенных квот. 

Сведения о настройке организации для выставления счетов за использование codespace см. в разделе [Включение {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} для вашей организации](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/enabling-github-codespaces-for-your-organization). Планы "Бесплатный", "Командный" и "Корпоративный" для учетных записей организации и предприятий не включают бесплатное использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}. 

### Ежемесячное хранение и основные часы для личных учетных записей

Следующие часы хранения и основные часы использования включаются бесплатно для личных учетных записей:

| Стратегический план | Хранилище в месяц | Количество основных часов в месяц |
| ------------ | ----------------- | -------------------- |
| {% data variables.product.prodname_dotcom %} Бесплатно для личных учетных записей | 15 ГБ | 120 |
| {% data variables.product.prodname_dotcom %} Pro                        | 20 ГБ | 180 |

{% note %}

**Примечание**. "Основной час" — это мера, используемая для включенного использования вычислительных ресурсов. Чтобы вычислить основные часы, умножьте количество часов, в течение которых было активно codespace, на множитель в приведенной ниже таблице цен. Для базовых типов компьютеров множитель — это количество ядер процессора на компьютере, на котором размещается codespace. Например, если вы используете 2-ядерный компьютер для codespace и он активен в течение часа, вы использовали 2 часа ядра. Если вы используете 8-ядерный компьютер в течение часа, вы использовали 8 ядер. Если вы используете 8-ядерный компьютер в течение двух часов, вы использовали 16 ядер.

{% endnote %}

При использовании 75%, 90 % и 100 % включенных квот вы получите уведомление по электронной почте. Уведомления также отображаются во всплывающем сообщении в {% data variables.product.prodname_vscode_shortname %} и веб-клиенте {% data variables.product.prodname_vscode_shortname %}. При необходимости можно отключить уведомления по электронной почте. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление предельной суммой расходов для GitHub Codespaces](/billing/managing-billing-for-github-codespaces/managing-the-spending-limit-for-github-codespaces#managing-usage-and-spending-limit-email-notifications).

Если личная учетная запись использовала все включенные ресурсы хранилища или вычислительные ресурсы (в зависимости от того, какое из них достигается первым) и не имеет настроенной предельной суммы расходов, использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} будет заблокировано. Чтобы продолжить использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} в течение текущего месяца выставления счетов, необходимо настроить метод оплаты и предельную сумму расходов. В начале следующего ежемесячного цикла выставления счетов включенного использования сбрасывается. Плата за хранилище не взимается, если использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} заблокировано. 

Сведения об использовании за текущий месяц можно просмотреть в любое время. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр данных об использовании {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/billing/managing-billing-for-github-codespaces/viewing-your-github-codespaces-usage).

Если вы не можете возобновить codespace и хотите продолжить работу с изменениями, внесенными в codespace, можно выполнить любое из следующих действий:

- Добавьте метод оплаты и предельную сумму расходов, превышающую 0 долл. США.
- Экспорт изменений из codespace в ветвь. Дополнительные сведения см. в разделе [Экспорт изменений в ветвь](/codespaces/troubleshooting/exporting-changes-to-a-branch).
- Дождитесь сброса ежемесячного включенного использования в начале следующего ежемесячного цикла выставления счетов. 

Если вы использовали все включенные ресурсы хранилища или вычислительные ресурсы, а также настроили метод оплаты и предельную сумму расходов, при дальнейшем использовании codespace, принадлежащих вашей личной учетной записи, будет взиматься плата за любой тип использования, который не имеет оставшейся квоты. Плата за использование другого типа не будет взиматься до тех пор, пока вы не будете использовать всю включенную квоту.

### Цены для платного использования

За экземпляр {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} ("codespace") взимается плата за время вычислений, пока он активен, а также за объем дискового пространства, занимаемого codespace, пока оно существует. Стоимость вычислений пропорциональна количеству ядер процессора в типе компьютера, выбранном для codespace, как показано в таблице ниже. Например, затраты на вычислительные ресурсы при использовании codespace в течение часа на компьютере с 16 ядрами в восемь раз превышают затраты на 2-ядерный компьютер.

| Компонент           | Тип компьютера | Единица измерения | Множитель включенного использования | Цена |
| ------------------- | ------------ | --------------- | ------------------------- | ----- |
| Вычисление Codespaces  |  2 ядра      | 1 час          | 2                         | 0,18 долл. США |
|                     |  4 ядра      | 1 час          | 4                         | 0,36 долл. США |
|                     |  8 ядер      | 1 час          | 8                         | 0,72 долл. США |
|                     |  16 ядер     | 1 час          | 16                        | 1,44 долл. США |
|                     |  32 ядра     | 1 час          | 32                        | 2,88 долл. США |
| Хранилище Codespaces  |  Память     | 1 ГБ в месяц<sup>*</sup> | Недоступно                | 0,07 долл. США |

<sup>*</sup> Дополнительные сведения о единице измерения в гб месяцев см. в разделе [Выставление счетов за использование хранилища](#billing-for-storage-usage) ниже.

Если включена предварительная сборка пространств кода, это приведет к дополнительным расходам. Дополнительные сведения см. в разделе [Выставление счетов за предварительные сборки {% data variables.product.prodname_codespaces %}](#billing-for-codespaces-prebuilds).

## Сведения о выставлении счетов за {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}

Плата за {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} взимается в долларах США (USD) в соответствии с объемом времени вычислений и дискового пространства, используемого codespace. {% data reusables.codespaces.codespaces-monthly-billing %}

Выставление счетов за {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} использует существующий метод оплаты и квитанцию вашей учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр подписок и даты выставления счетов](/articles/viewing-your-subscriptions-and-billing-date).

{% ifversion ghec %} Если вы приобрели {% data variables.product.prodname_enterprise %} через Соглашение Enterprise Майкрософт, вы можете подключить идентификатор подписки Azure к корпоративной учетной записи, чтобы включить и оплатить использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Подключение подписки Azure к организации](/billing/managing-billing-for-your-github-account/connecting-an-azure-subscription-to-your-enterprise).
{% endif %}

### Выставление счетов за использование вычислительных ресурсов
Использование вычислительных ресурсов codespace — это период времени, в течение которого это пространство кода активно умножается на множитель в таблице цен для типа компьютера codespace. Общий объем вычислительных ресурсов вычисляется путем суммирования времени, используемого всеми пространствами кода, оплачиваемыми для определенной учетной записи. Эти итоги передаются в службу выставления счетов каждый час и выставляются ежемесячно.

Например, если codespace активно в течение 1 часа и 15 минут, то затраты на вычисления будут почасовой стоимостью codespace, определяемой типом компьютера, умноженной на 1,25.

Вы можете управлять использованием вычислительных ресурсов, остановив codespace. Дополнительные сведения см. в разделе [Остановка и запуск codespace](/codespaces/developing-in-codespaces/stopping-and-starting-a-codespace). Codespace останавливается автоматически после настраиваемого периода бездействия. Период ожидания может быть настроен пользователем или на уровне организации. Дополнительные сведения см. в [разделах Настройка периода ожидания для {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/codespaces/customizing-your-codespace/setting-your-timeout-period-for-github-codespaces)и [Ограничение периода простоя](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/restricting-the-idle-timeout-period).

### Выставление счетов за использование хранилища
Для выставления счетов за {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} хранилище включает дисковое пространство, используемое всеми пространствами кода и предварительными сборками в вашей учетной записи. Сюда входят все файлы, используемые в codespace, такие как клонированные репозитории, файлы конфигурации, данные, загруженные в codespace (например, в качестве входных или выходных данных программного обеспечения, работающего в репозитории), и расширения. Плата за хранилище взимается за все существующие codespace, независимо от того, активны ли они или неактивны, за исключением заблокированного использования из-за исчерпанной квоты на использование или достижения предельной суммы расходов. Выставление счетов за хранилище для codespace заканчивается после его удаления.

{% note %}

**Примечания** 

- При использовании конфигурации контейнера разработки по умолчанию (см. раздел [Общие сведения о контейнерах разработки](/codespaces/setting-up-your-project-for-codespaces/introduction-to-dev-containers#using-the-default-dev-container-configuration)) контейнер по умолчанию не учитывается в качестве используемого хранилища. При создании пользовательского контейнера с помощью конфигурации контейнера разработки с другим базовым образом контейнер считается используемым хранилищем.
- При перестроении контейнера из образа по умолчанию базовый контейнер не считается используемым хранилищем. Для других базовых образов все хранилище, используемое codespace, включая базовый контейнер, считается используемым хранилищем.

{% endnote %}

Данные о хранилище Codespace отображаются в ГБ-месяцев. Ваш месяц выставления счетов длится с фиксированного дня в одном месяце до того же дня в следующем месяце. В большинстве случаев день месяца определяется днем начала работы с текущим планом {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Хранилище в ГБ в месяц рассчитывается следующим образом. Каждый час оценивается хранилище, используемое всеми текущими активными и остановленными пространствами кода. Затем эта цифра делится на количество часов в текущем месяце выставления счетов: `total storage size / hours this month`. Результат добавляется к запущенной сумме для хранилища codespace за месяц.

Например, если у вас есть одно пространство кода, которое использует 100 ГБ хранилища и существует в течение одного часа, вы будете использовать `100 / (24 * 30) = 0.1388` хранилище в ГБ месяцев в течение 30-дневного месяца. Если использование {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} в течение 30-дневного месяца состоит из двух кодовых пространств по 100 ГБ, которые существовали в течение трех полных дней, будут почасовые `24 * 3` отчеты о хранении этих кодовых пространств с общим объемом `(24 * 3) * 200 / (24 * 30) = 20` в ГБ месяцев.

Для каждого почасового отчета использование хранилища за предыдущий час рассчитывается в секундах. В результате с вас не будет взиматься плата за полный час хранения, если codespace не существовало в течение полных 60 минут. В конце месяца {% data variables.product.prodname_dotcom %} округляет размер хранилища до ближайшего целого мегабайта.

Владельцы организации могут:
- Список активных и остановленных codespace для вашей организации. Дополнительные сведения см. в разделе [Перечисление codespaces в организации](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/listing-the-codespaces-in-your-organization). Помимо затрат на эти codespace, стоимость {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} за текущий месяц может включать затраты на codespace, которые существовали в начале текущего месяца, но с тех пор были удалены. 
- Просмотрите общий объем использования вычислительных ресурсов и хранилища {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} в вашей организации за текущий месяц. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр данных об использовании {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/billing/managing-billing-for-github-codespaces/viewing-your-github-codespaces-usage).
- Настройте параметры организации для управления затратами на {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление затратами на {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} в организации](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/managing-the-cost-of-github-codespaces-in-your-organization).

Чтобы оценить затраты на услуги с лимитным тарифом, можно использовать [калькулятор цен](https://github.com/pricing/calculator?feature=codespaces) {% data variables.product.prodname_dotcom %}.

### Выставление счетов для предварительных сборок {% data variables.product.prodname_codespaces %}

{% data reusables.codespaces.prebuilds-definition %} Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о предварительных сборках {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/about-github-codespaces-prebuilds).

#### Затраты на {% data variables.product.prodname_actions %} для предварительных сборок

Предварительные сборки создаются и обновляются путем запуска рабочего процесса {% data variables.product.prodname_actions %} в средстве выполнения тестов, размещенном в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Вы можете настроить автоматическую активацию обновлений предварительной сборки. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка предварительных сборок](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/configuring-prebuilds#configuring-a-prebuild).

Как и в случае с другими рабочими процессами, во время выполнения рабочих процессов предварительной сборки они потребляют {% data variables.product.prodname_actions %} минут, включенных в вашу учетную запись, если таковые имеются, или за них взимается плата за {% data variables.product.prodname_actions %} минут. Дополнительные сведения о ценах на {% data variables.product.prodname_actions %} минут см. в разделе [Сведения о выставлении счетов за {% data variables.product.prodname_actions %}](/billing/managing-billing-for-github-actions/about-billing-for-github-actions). Затраты на вычислительные ресурсы {% data variables.product.prodname_codespaces %} для создания или обновления предварительных сборок отсутствуют.

Вы можете отслеживать использование рабочих процессов предварительной сборки и хранилища, скачав отчет об использовании для своей учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе [Просмотр данных об использовании {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/billing/managing-billing-for-github-codespaces/viewing-your-github-codespaces-usage).

#### Затраты на хранение для предварительных сборок

Помимо {% data variables.product.prodname_actions %} минут, вам также будет выставляться счет за хранение предварительных сборок, связанных с каждой конфигурацией предварительной сборки, для заданного репозитория и региона. Плата за хранение предварительных сборок взимается по той же ставке, что и за хранилище для codespace.

Затраты на хранение предварительной сборки в одном регионе будут аналогичны затратам на хранение одного пространства кода, созданного из этой предварительной сборки. Затраты на хранение для созданного codespace могут быть больше, чем стоимость предварительной сборки, если, например, `updateContentCommand` команды и `postCreateCommand` используются во время создания codespace для скачивания дополнительных файлов в контейнер разработки.

Общие затраты на хранение, связанные с конфигурацией предварительной сборки, будут зависеть от следующих факторов.

- Цена хранилища за ГБ. См. таблицу выше.
- Размер созданной предварительной сборки в ГБ.
- Количество регионов, в которых доступна предварительная сборка (так как копия предварительной сборки хранится в каждом регионе).
- Количество старых версий предварительной сборки, которые хранятся.

Таким образом, стоимость хранения для предварительных сборок, созданных конфигурацией предварительной сборки, рассчитывается следующим образом: `price per GB * size (GB) * regions * versions`.

#### Управление стоимостью предварительных сборок

Чтобы уменьшить расход минут действий, можно настроить для предварительной сборки обновление только при внесении изменений в файлы конфигурации контейнера разработки или только по расписанию, указанному пользователем. Вы также можете управлять использованием хранилища, изменив количество предыдущих версий каждой предварительной сборки, которые хранятся. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка предварительных сборок](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/configuring-prebuilds#configuring-prebuilds).

Чтобы ограничить затраты на хранение, связанные с предварительными сборками, можно создать предварительные сборки только в выбранных регионах и указать количество старых версий предварительных сборок, которые будут сохранены. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка предварительных сборок](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/configuring-prebuilds#configuring-prebuilds).

{% note %}

**Примечание**. Предварительные сборки могут обновляться несколько раз в течение месяца выставления счетов. Более новые версии предварительной сборки могут быть больше или меньше предыдущих версий. Это повлияет на расходы на хранение. Дополнительные сведения о том, как рассчитывается хранилище в течение месяца выставления счетов, см. в разделе [Выставление счетов за использование хранилища](#billing-for-storage-usage) выше.

{% endnote %}

#### Стоимость codespace, созданных из предварительных сборок

Использование codespace, созданных с применением предварительных сборок, оплачивается по той же ставке, что и обычные codespace.

## Установка предельной суммы расходов

{% data reusables.codespaces.codespaces-spending-limit-requirement %}

Сведения об управлении и изменении предельной суммы расходов для учетной записи см. в разделе [Управление предельной суммой расходов для {% data variables.product.prodname_github_codespaces %}](/billing/managing-billing-for-github-codespaces/managing-the-spending-limit-for-github-codespaces).

{% data reusables.codespaces.exporting-changes %}

## Ограничение типов компьютеров для кодовых пространств, принадлежащих организации

По умолчанию при создании codespace используется тип компьютера с наименьшим допустимым объемом ресурсов. Однако пользователи могут выбрать тип компьютера с большим объемом ресурсов. Это можно сделать при создании codespace, либо можно изменить тип компьютера для существующего пространства codespace. Дополнительные сведения см. в [разделах Создание codespace для репозитория](/codespaces/developing-in-codespaces/creating-a-codespace-for-a-repository#creating-a-codespace-for-a-repository) и [Изменение типа компьютера для codespace](/codespaces/customizing-your-codespace/changing-the-machine-type-for-your-codespace).

Если выбран тип компьютера с большим объемом ресурсов, это повлияет на почасовую плату за это пространство codespace, как показано выше. 

Владельцы организации могут создать политику, ограничивающую выбор типов компьютеров, доступных пользователям для codespace, счета за которые выставляются учетной записью организации или предприятия. Дополнительные сведения см. в разделе [Ограничение доступа по типам компьютеров](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/restricting-access-to-machine-types).

## Выставление счетов за вилки репозиториев

Плата за использование кодовых пространств, созданных из разветвленного репозитория, будет взиматься с вашей личной учетной записи, если вышестоящий (или родительский) репозиторий не находится в организации, которая разрешила вам как участнику или стороннему участнику совместной работы организации использовать codespace за счет организации.

Например, рассмотрим участника или стороннего участника совместной работы организации, которая разрешила выставление счетов за codespace для этого пользователя. Если у пользователя есть разрешение на создание вилки частного репозитория организации, он может впоследствии создать и использовать codespace для нового репозитория за счет организации. Это связано с тем, что организация является владельцем родительского репозитория. Обратите внимание, что владелец организации может удалить доступ пользователя к частному репозиторию, репозиторию вилки и, следовательно, к codespace. Владелец организации также может удалить родительский репозиторий, который также удалит разветвленный репозиторий. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление политикой ветвления для репозитория](/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/managing-repository-settings/managing-the-forking-policy-for-your-repository).

{% data reusables.codespaces.codespaces-disabling-org-billing %}

## Обработка выставления счетов при передаче репозитория в другую организацию

Использование рассчитывается каждый час. Организация платит за использование codespace, созданных из любого репозитория, принадлежащего организации, где параметры организации позволяют выставлять счета за организацию. Дополнительные сведения см. в разделе [Включение {% data variables.product.prodname_github_codespaces %} для организации](/codespaces/managing-codespaces-for-your-organization/enabling-github-codespaces-for-your-organization#choose-who-can-create-codespaces-that-are-billed-to-your-organization). При передаче репозитория из вашей организации ответственность за владение и выставление счетов за любые codespace, связанные с этим репозиторием, будут соответствующим образом изменены.

## Что происходит при удалении пользователей

Если пользователь удаляется из организации или репозитория, его пространства codespace удаляются автоматически. 
