---
title: Contrato de Licença do GitHub Enterprise Server
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 46e22d433532263ebef0599c92f7563b96257d1b
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: pt-BR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099246'
---
_Esses termos se aplicam aos clientes que executaram contratos em vigor referenciando-os. Todos os outros clientes corporativos são direcionados para https://www.github.com/customer-terms a fim de consultar os termos atuais._

Este Contrato se aplica às seguintes ofertas do GitHub, conforme definido abaixo (coletivamente, **“Produtos”**):

- O Software (que pode incluir softwares de complemento, como o Advanced Security, Insights e Learning Lab for Enterprise Server);

- Qualquer Suporte relacionado e

- Quaisquer Serviços Profissionais relacionados.

Se o Cliente tiver comprado os produtos de um Parceiro GitHub, as seguintes disposições deste Contrato serão substituídas pelos termos entre o Cliente e o Parceiro GitHub: Seção 8, Pagamento; Seção 9, Entrega; Seção 10, Verificação; Seção 17, Termo e Rescisão.

**1. Definições.** As palavras maiúsculas não listadas aqui serão definidas no Contrato.

”**Software de complemento**” significa Advanced Security, Insights, Learning Lab for Enterprise Server e outros produtos complementares de software que o GitHub pode oferecer de tempos em tempos.

“**Advanced Security**” significa o recurso de Software que permite ao Cliente identificar vulnerabilidades de segurança por meio de análise de código semântica personalizável e automatizada.

"**Data de início de vigência do Contrato**" é a data do que vier primeiro: quando o Cliente (i) clicar em "Eu concordo" com os termos e condições deste Contrato, ou (ii) quando fizer um pedido pela primeira vez em Produtos.

“**Afiliada**” significa qualquer entidade que controle direta ou indiretamente, seja controlada ou esteja sob controle comum com uma parte, considerando que “controle” significa ter mais de 50% (cinquenta por cento) de propriedade ou o direito de administrar a entidade.

“**Visualizações Beta**” significa software, serviços ou recursos identificados como alfa, beta, visualização, acesso antecipado ou avaliação, ou palavras ou frases com significados semelhantes.

“**Cliente**” significa a empresa ou organização que celebrou este Contrato com o GitHub clicando no botão “CONCORDO” ou semelhante ou acessando os Produtos.

“**Modificações feitas pelo cliente**” significa modificações no Software que o Cliente pode fazer unicamente com a finalidade de desenvolver correções de erros, personalizações ou recursos adicionais para bibliotecas com licenças de código aberto que podem ser incluídas ou vinculadas ao Software ou por ele.

“**Documentação**” significa quaisquer manuais, documentação e outros materiais de apoio relacionados ao Software que o GitHub fornece ou disponibiliza ao Cliente. A documentação é considerada parte do Software.

“**Comentários**” significa quaisquer ideias, know-how, algoritmos, contribuições de código, sugestões, solicitações de aprimoramento, recomendações ou qualquer outro feedback sobre produtos ou serviços do GitHub.

“**Taxas**” são as taxas que o Cliente deve pagar ao GitHub para usar os Produtos durante o Termo de Assinatura ou os Serviços Profissionais aplicáveis, pois tais taxas estão refletidas em um Formulário de Pedido ou declaração de trabalho.

“**GitHub Insights**” ou “**Insights**” significa o recurso de software que fornece ao Cliente métricas, análises e recomendações relacionadas ao uso do Software.  O GitHub Insights não inclui recursos herdados do GitHub, incluindo insights da Organização e insights de repositórios.

“**Parceiro GitHub**” significa uma empresa autorizada a revender produtos GitHub sob os termos e condições do Contrato de Parceiro de Canal do GitHub.

“**Learning Lab for Enterprise Server**” significa o recurso de Software que permite que os usuários aprendam sobre a funcionalidade do GitHub, incluindo documentação associada.

“**Data de início de vigência da Licença**” significa a data de vigência de cada Formulário de Pedido, conforme aqui declarado.

“**Chave de licença**” significa o arquivo de dados usado pelo mecanismo de controle de acesso do Software que permite que o você instale, opere e use o Software entregue por meio de um site seguro e protegido por senha.

“**Formulário de pedido**” significa a documentação escrita ou eletrônica (incluindo uma cotação) que as Partes podem usar para solicitar os Produtos.

“**Partes**” significa referências ao GitHub e ao cliente coletivamente. Cada um pode ser chamado individualmente de “**Partido**”.

“**Serviços Profissionais**” significa treinamento, consultoria ou serviços de implementação que o GitHub fornece ao Cliente de acordo com uma declaração de trabalho executada mutuamente. Os Serviços Profissionais não incluem Suporte.

“**Versão**” significa uma versão de Software que o GitHub disponibiliza aos clientes, juntamente com as alterações correspondentes na Documentação, e que contém aprimoramentos, novos recursos ou novas funcionalidade, geralmente indicados por uma alteração no dígito à direita do primeiro ponto decimal (por exemplo, x.x.x para x.y.x) ou à esquerda do primeiro ponto decimal (por exemplo, x.x.x para y.x.x).

“**Software**” significa o software do Enterprise Server da GitHub. O software inclui qualquer Documentação aplicável, quaisquer atualizações para o software que o GitHub fornece ao Cliente ou que o Cliente pode acessar sob este Contrato e, se incluído na assinatura do Cliente, o Software de complemento.

**“SOW”** significa uma declaração de trabalho assinada mutuamente, detalhando os Serviços Profissionais que o GitHub executará, quaisquer Taxas relacionadas e as obrigações relacionadas de cada Parte.

**“Licença de Assinatura”** significa a licença atribuída a cada Usuário para instalar, operar, acessar e usar o Software em nome do Cliente. O cliente só pode atribuir uma Licença de Assinatura por Usuário entre suas instâncias do GitHub Enterprise Server. Cada Usuário terá acesso a quantas instâncias do Enterprise Server do Cliente que o próprio Cliente permitir. Para maior clareza, no entanto, depois que o Cliente atribuir uma Licença de Assinatura a um Usuário, o Cliente não estará autorizado a bifurcar a Licença de Assinatura para que um Usuário possa utilizá-la na Licença de Assinatura do Enterprise Server enquanto outro Usuário a utiliza em outra instância do GitHub Enterprise Server.

“**Termo de Assinatura**” significa o período de um (1) ano a partir da Data de início de vigência da Licença, a menos que um período alternativo seja especificado em um Formulário de Pedido. O GitHub fornecerá ao Cliente um aviso de renovação pelo menos sessenta (60) dias antes do término do Termo de Assinatura e gerará um novo Formulário de Pedido para renovação. O GitHub fornecerá uma nova Chave de Licença para o Cliente baixar, o que permitirá o uso contínuo do Software de acordo com o Formulário de Pedido.

“**Suporte**” significa suporte técnico para o Software que o GitHub pode fornecer.

“**Atualização**” significa uma versão de Software que o GitHub disponibiliza em geral aos seus clientes, juntamente com quaisquer alterações correspondentes na Documentação, que contenha correções de erros, geralmente indicadas por uma alteração no dígito à direita do segundo ponto decimal (por exemplo, x. x. x para x. x. y).

“**Usuário**” significa uma única pessoa ou Conta de Máquina que inicia a execução do Software ou interage com ou direciona o Software no desempenho de suas funções.

**2. Outorga de Licença de Software.** O GitHub concede ao Cliente uma licença não exclusiva, não transferível, mundial, de prazo limitado e isenta de royalties para instalar e usar o Software para finalidades comerciais internas do Cliente durante o Período de assinatura aplicável, de acordo com a Documentação e apenas para o número de Licenças de assinatura indicadas no Formulário de pedido do Cliente. O Software inclui componentes licenciados para o GitHub por terceiros, como programas de software cujas licenças exigem que o GitHub disponibilize o código-fonte desses componentes. O código-fonte desses componentes será fornecido mediante solicitação. Sem limitar o precedente, esta licença permite que o Cliente baixe e execute a imagem do contêiner Microsoft SQL Server Standard Edition para arquivos Linux ("**Imagens do SQL Server**"), que só pode ser usada com o Software como documentado. O direito do cliente de usar as imagens do SQL Server terminará quando o Cliente não tiver mais o direito de usar o Software, e o Cliente deverá desinstalar as Imagens do SQL Server quando seu direito de usá-las terminar. A Microsoft Corporation pode desativar as Imagens do SQL Server a qualquer momento.

**3. Restrições de Licença.** Exceto quando expressamente permitido por lei ou por licença de terceiros aplicável, o Cliente e suas Afiliadas não devem (nem permitir que algum terceiro o faça): (i) sublicenciar, vender, alugar, arrendar, transferir, ceder ou redistribuir o Software; (ii) hospedar o Software em benefício de terceiros; (iii) divulgar ou permitir que terceiros acessem o Software, exceto conforme expressamente permitido nesta Seção 2; (iv) hackear ou modificar a Chave de Licença, ou evitar ou alterar qualquer processo de registro de licença; (v) exceto no caso de Modificações do Cliente, modificar ou criar trabalhos derivados do Software ou mesclar o Software com outro software; (vi) desmontar, descompilar, ignorar qualquer ofuscação de código ou, de outra forma, fazer engenharia reversa do Software ou tentar derivar seu código-fonte, parcial ou totalmente; (vii) modificar, obscurecer ou excluir avisos de direitos de propriedade incluídos no Software ou na Documentação; ou (viii) usar ou copiar o Software ou a Documentação de alguma forma não expressamente permitida por este Contrato.

**4. Direitos de Propriedade Intelectual.** Entre as Partes, o GitHub detém todos os direitos, titularidade de direitos e interesses, incluindo todos os direitos de propriedade intelectual, sobre os Produtos. O GitHub reserva para si todos os direitos sobre os Produtos não expressamente concedidos ao Cliente segundo este Contrato.

**5. Comentários.** O Cliente pode fornecer Feedback ao GitHub sobre os Produtos. O Feedback é voluntário e não constitui uma Informação Confidencial do Cliente, mesmo que designado como tal. O GitHub pode exercer e explorar totalmente esse Feedback com a finalidade de (i) melhorar a operação, funcionalidade e uso das ofertas de produtos existentes e futuros do GitHub e comercializar tais ofertas; e (ii) publicar estatísticas agregadas sobre a qualidade dos Produtos, desde que nenhum dado em tal publicação seja usado para identificar especificamente o Cliente, seus funcionários ou o código de software proprietário do Cliente.

**6. Licenças de assinatura.** As Licenças de Assinatura são concedidas por Usuário, e não é permitido que vários Usuários usem a mesma Licença de Assinatura. O Cliente pode transferir uma Licença de Assinatura a um novo Usuário somente após 90 (noventa) dias a partir da última transferência dessa mesma Licença de Assinatura, a menos que a transferência decorra de (i) falha ou perda permanente de hardware, (ii) rescisão do contrato ou do vínculo empregatício do Usuário ou (iii) transferência temporária de Licenças de Assinatura para cobrir a ausência de um Usuário. Quando o Cliente reatribui uma Licença de Assinatura de um Usuário para outro, ele deve bloquear o acesso do Usuário anterior à Licença de Assinatura.

**7. Afiliadas.** As Afiliadas do Cliente estão autorizadas a usar o Software de acordo com este Contrato, desde que o Cliente permaneça totalmente responsável por seu acesso e uso do Software.

**8. Pagamento**

**8.1** *Taxas.* O Cliente concorda em pagar as Taxas integralmente, antecipadamente, sem dedução ou compensação de qualquer natureza, em dólares americanos. O Cliente deve pagar as Taxas no prazo de 30 (trinta) dias a partir da data da fatura do GitHub. Os montantes a pagar no presente Contrato não são reembolsáveis, exceto conforme previsto nas Seções 13 e 14.1. Se o Cliente não pagar quaisquer Taxas em dia, o GitHub reserva para si o direito, além de tomar qualquer outra medida prevista em lei ou em equidade, (i) de cobrar juros sobre montantes devidos de 1% ao mês ou a taxa de juros mais alta permitida por lei, o que for menor, e de cobrar todas as despesas de recuperação e (ii) de rescindir o Formulário de Pedido ou SOW aplicável. O Cliente é o único responsável por todos os impostos, taxas, deveres e avaliações governamentais (exceto impostos baseados no rendimento líquido do GitHub) que são impostos ou devidos com relação ao presente Contrato.

**8.2** *Compra de Licenças de Assinatura Adicionais.* O Cliente poderá obter Licenças de Assinatura adicionais segundo este Contrato enviando uma solicitação pelo site do GitHub ou por meio da equipe de vendas. Um novo Formulário de Pedido será gerado e, se o Cliente comprar as Licenças de Assinatura adicionais, terá de pagar as Taxas em vigor no momento da compra, divididas pelo saldo do Período de Assinatura aplicável. Após a renovação das Licenças de Assinatura do Cliente por outro Período de Assinatura, o GitHub faturará todas as Licenças de Assinatura de uma só vez anualmente, a menos que especificado de outra forma em um Formulário de Pedido.

**8.3** *Software de Complemento.* O Software de Complemento é licenciado por Usuário. Para evitar dúvidas e, salvo disposição em contrário em um Formulário de pedido, o número de Licenças de assinatura que o Cliente tem a qualquer momento para o Software de complemento deve ser igual ao número de Licenças de assinatura que o Cliente tem para os Produtos sob este Contrato. Por exemplo, se o Cliente deseja comprar uma assinatura do Advanced Security e já possui Licenças de Assinatura para 100 Usuários para os Produtos, ele deverá comprar Licenças de Assinatura para 100 Usuários do Advanced Security.

**9. Entrega.** O GitHub disponibilizará a Chave de Licença a ser baixada pelo Cliente em um site seguro e protegido por senha. Todas as entregas segundo esta Seção 9 serão eletrônicas. Para evitar dúvidas, o Cliente é responsável pela instalação de qualquer Software e reconhece que o GitHub não tem mais nenhuma obrigação de entrega em relação ao Software após a entrega da Chave de Licença. À medida que Atualizações forem emitidas, o GitHub as disponibilizará para download no mesmo site. O Cliente deve atualizar o Software de modo comercialmente razoável, mas não menos de 1 (uma) vez por ano. O Cliente é responsável por manter a confidencialidade dos nomes de usuário e das senhas do Cliente.

**10. Verificação.** A pedido do GitHub, o Cliente fornecerá prontamente ao GitHub um relatório gerado pelo Software verificando se o Cliente está usando o Software de acordo com este Contrato. O GitHub cobrará do Cliente por qualquer uso adicional, a partir da data em que o uso exceder os termos do Contrato.

**11. Suporte.**

**11.1**  *Suporte Standard.* O GitHub fornecerá Suporte técnico padrão para o Software sem custo adicional 24 (vinte e quatro) horas por dia, 5 (cinco) dias por semana, exceto fins de semana e feriados nacionais dos EUA. O Suporte Padrão é oferecido apenas pelos tickets baseados na Web por meio do Suporte do GitHub, e as solicitações de Suporte devem ser iniciadas por um Usuário com o qual a equipe de Suporte do GitHub pode interagir. O GitHub pode fornecer Suporte Premium (sujeito aos [termos do Suporte Premium do GitHub para Enterprise Server](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)) ou Suporte técnico dedicado para o Software no nível de Suporte, Taxas e Vigência de Assinatura especificados em um Formulário de Pedido ou declaração de trabalho.

**11.2**  *Ofertas de suporte aprimorado.* O GitHub pode fornecer ofertas de Suporte aprimorado para o Software (incluindo as ofertas Premium, Premium Plus e Suporte Direto de Engenharia) de acordo com os [Termos de suporte](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise) e segundo o Nível de suporte, as Taxas e o Período de assinatura especificados em um Formulário de pedido ou declaração de trabalho.

**11.3**  *Exclusões.* O GitHub se esforçará razoavelmente para corrigir quaisquer erros materiais e reproduzíveis no Software notificados pelo Cliente ao GitHub. No entanto, o GitHub não será responsável por fornecer Suporte quando (i) alguém (que não seja o GitHub) modificar o Software; (ii) o Cliente alterar o sistema operacional ou o ambiente de modo que afete negativamente o Software ou o desempenho dele; (iii) o Cliente utilizar o Software de uma forma diferente da autorizada neste Contrato ou na Documentação; ou (iv) houver negligência ou uso indevido pelo Cliente do Software.

**11.4** *Atualizações; Versões.* O GitHub só dará Suporte a uma determinada Versão do Software por 1 (um) ano a partir da data da Versão original ou 6 (seis) meses a partir da última Atualização da Versão, o que for mais longo. Se o Cliente necessitar de Suporte para Versões anteriores do Software, ele deverá pagar por esse Suporte de acordo com os termos de um Formulário de Pedido ou uma declaração de trabalho acordados mutuamente.

**12. Serviços Profissionais.** Mediante solicitação de Serviços Profissionais pelo Cliente, o GitHub fornecerá uma SOW detalhando os referidos Serviços Profissionais. O GitHub executará os Serviços Profissionais descritos em cada SOW. O GitHub controlará a maneira e os meios pelos quais os Serviços Profissionais são executados e reserva para si o direito de determinar o pessoal designado. O GitHub pode usar terceiros para realizar os Serviços Profissionais, desde que ele permaneça responsável por seus atos e omissões. O Cliente reconhece e concorda que o GitHub detém todos os direitos, titularidade de direitos e interesses em tudo que for usado ou desenvolvido em relação à execução dos Serviços Profissionais, incluindo softwares, ferramentas, especificações, ideias, conceitos, invenções, processos, técnicas e know-how. Na medida em que o GitHub entrega algo ao Cliente durante a execução dos Serviços Profissionais, o GitHub concede ao Cliente uma licença não exclusiva, intransferível, mundialmente válida, isenta de royalties e de prazo limitado para usar esses itens entregues durante a vigência deste Contrato, exclusivamente em conjunto com o uso que o Cliente faz do Serviço.

**13. Garantias Limitadas.**

**13.1** *Garantia Limitada de Software*. O GitHub garante que: (i) o Software não modificado, no momento em que é disponibilizado ao Cliente para download, não conterá nem transmitirá qualquer malware, vírus ou worms (também conhecido como código de computador ou outra tecnologia especificamente projetada para interromper, desabilitar ou prejudicar software, hardware, rede ou sistema de computador do Cliente); e (ii) durante noventa (90) dias a partir da data em que for disponibilizado para download inicial, o Software não modificado estará substancialmente em conformidade com sua Documentação. O GitHub não garante que o uso do Software pelo cliente será ininterrupto ou que a operação do Software será isenta de erros. A garantia nesta Seção 13.1 não se aplicará se o Cliente modificar ou usar o Software de qualquer forma que não seja expressamente permitida por este Contrato e pela Documentação. A única obrigação do GitHub, e o único recurso do Cliente, para qualquer violação desta garantia será, ao critério e às custas do GitHub, (a) reparar o Software; (b) substituir o Software; ou (c) rescindir este Contrato no que diz respeito ao Software defeituoso e reembolsar as Taxas pré-pagas não utilizadas pelo Software defeituoso durante o Período de Assinatura atual.

**13.2** *Garantia dos Serviços Profissionais.* O GitHub garante ao Cliente que quaisquer Serviços profissionais executados segundo este Contrato serão executados de maneira profissional e primorosa por pessoal devidamente qualificado. A única obrigação do GitHub e o único recurso do Cliente para uma violação desta garantia será, a critério e às custas do GitHub: (i) reexecutar prontamente quaisquer Serviços Profissionais que não atendam a esta garantia ou, (ii) se a violação não puder ser sanada, rescindir a declaração de trabalho e reembolsar as Taxas pré-pagas não usadas.

**13.3** *Garantia Geral.* Cada Parte declara e garante que tem o poder e a autoridade legal para celebrar este Contrato, e que este Contrato e cada Formulário de Pedido são celebrados por um funcionário ou agente de tal Parte com toda a autoridade necessária para vincular tal Parte aos termos e condições deste Contrato.

**13.4** *Visualizações Beta.* O Cliente poderá optar por usar as Visualizações Beta a seu exclusivo critério. As Visualizações Beta podem não ser compatíveis e podem ser alteradas a qualquer momento sem notificação prévia. As Visualizações Beta podem não ser tão confiáveis ou disponíveis quanto o Software. As Visualizações Beta não estão sujeitas às mesmas medidas de segurança a que o Software esteve e está sujeito. O GitHub não terá nenhuma responsabilidade decorrente ou relacionada às Visualizações Beta. **O CLIENTE USA AS VISUALIZAÇÕES BETA POR SUA CONTA E RISCO.**

**13.5** *Isenção de Responsabilidade de Garantia.* AS GARANTIAS LIMITADAS DESCRITAS ACIMA SÃO AS ÚNICAS GARANTIAS QUE O GITHUB FAZ EM RELAÇÃO AO SOFTWARE, SERVIÇOS PROFISSIONAIS E SUPORTE. O GITHUB NÃO OFERECE QUAISQUER OUTRAS GARANTIAS E REPRESENTAÇÕES DE QUALQUER TIPO, E, POR ESTE MEIO, ISENTA ESPECIFICAMENTE QUAISQUER OUTRAS GARANTIAS, SEJAM EXPRESSAS, IMPLÍCITAS OU ESTATUTÁRIAS, INCLUINDO, MAS NÃO SE LIMITANDO A GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO, ADEQUAÇÃO PARA UM PROPÓSITO ESPECÍFICO, NÃO-INFRAÇÃO, OU QUAISQUER GARANTIAS OU CONDIÇÕES DECORRENTES, É CLARO, DE NEGOCIAÇÃO OU USOS DO COMÉRCIO. NENHUMA RECOMENDAÇÃO OU INFORMAÇÃO, SEJA ORAL OU ESCRITA, FORNECIDA PELO GITHUB OU EM QUALQUER OUTRO LUGAR CRIARÁ QUALQUER GARANTIA OU CONDIÇÃO QUE NÃO ESTEJA EXPRESSAMENTE INDICADA NESTE CONTRATO.

**14. Defesa em Requerimentos Judiciais ou Extrajudiciais, Quitação.**

As Partes defenderão a outra contra requerimentos judiciais ou extrajudiciais de terceiros, na medida estabelecida na Seção 14, e pagarão o valor de qualquer decisão judicial desfavorável transitada em julgado resultante ou acordo aprovado, mas somente se a Parte acusada for prontamente notificada por escrito sobre o requerimento e tenha o direito de controlar a defesa e eventual acordo. A Parte que está sendo defendida deverá fornecer à Parte acusada toda a assistência, as informações e o poder solicitados. A Parte acusada reembolsará a outra Parte pelas despesas razoáveis incorridas na prestação de assistência e não fará acordos nem quaisquer admissões em relação a um requerimento judicial ou extrajudicial de terceiros sem prévia autorização por escrito da outra Parte para que este não seja injustificadamente retido ou atrasado. Esta Seção 14 descreve as medidas exclusivas e a responsabilidade integral das Partes em relação a esses requerimentos judiciais ou extrajudiciais.

**14.1** *GitHub*. O GitHub defenderá o Cliente contra qualquer requerimento judicial ou extrajudicial apresentado por um terceiro não afiliado, na medida em que ele alegue que o uso autorizado do Software pelo Cliente infringe direitos autorais, patentes ou marcas registradas ou se apropria indevidamente de um segredo comercial de um terceiro não afiliado. Se o GitHub for incapaz de resolver um requerimento judicial ou extrajudicial dessa natureza de acordo com termos comercialmente razoáveis, ele poderá, a seu critério: (a) modificar, reparar ou substituir o Software (conforme aplicável); ou (b) encerrar a assinatura do Cliente e reembolsar quaisquer taxas de assinatura pré-pagas e não usadas. O GitHub não terá nenhuma obrigação segundo a Seção 14.1 por qualquer requerimento judicial ou extrajudicial decorrente de: (i) modificação do Serviço, ou combinação, operação ou uso do Software com equipamentos, dispositivos, softwares, sistemas ou dados, exceto conforme expressamente autorizado por este Contrato (incluindo a Documentação); (ii) o Cliente não parar de usar o Software após receber uma notificação para fazê-lo; (iii) obrigações do Cliente nos termos da Seção 14.2; (iv) produtos ou serviços (incluindo o uso do Software) fornecidos pelo GitHub gratuitamente; ou (v) acesso ou uso de Visualizações Beta. Para fins de obrigação do GitHub sob esta Seção 14.1, o Software inclui componentes de código aberto incorporados pelo GitHub.

**14.2** *Cliente*. O Cliente defenderá o GitHub contra qualquer reivindicação de um terceiro não afiliado resultante de: (i) Conteúdo do Cliente que o Cliente faça upload para o Software; (ii) descumprimento deste Contrato pelo Cliente, incluindo quebra de confidencialidade do Cliente; (iii) Modificações do Cliente no Software; ou (iv) quaisquer equipamentos, dispositivos, software, sistemas ou dados com marca de terceiros que o Cliente combine, opere ou utilize com o Software.

**15. LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE.**

**15.1** *Sem Danos Indiretos*. NA EXTENSÃO MÁXIMA PERMITIDA PELA LEI APLICÁVEL, EM HIPÓTESE ALGUMA QUALQUER DAS PARTES SERÁ RESPONSÁVEL PELA OUTRA PARTE OU POR QUALQUER TERCEIRO POR QUAISQUER DANOS INDIRETOS, ESPECIAIS, INCIDENTAIS, PUNITIVOS OU CONSEQUENTES (INCLUSIVE POR PERDA DE LUCROS, RECEITAS OU DADOS) OU PELO CUSTO DE OBTENÇÃO DE PRODUTOS SUBSTITUTOS DECORRENTES OU RELATIVOS A ESTE CONTRATO, NO ENTANTO, SE TAL RESPONSABILIDADE DECORRE DE QUALQUER RECLAMAÇÃO BASEADA EM CONTRATO, GARANTIA, RESPONSABILIDADE CIVIL (INCLUINDO NEGLIGÊNCIA), RESPONSABILIDADE ESTRITA OU DE OUTRA FORMA, E SE UMA PARTE FOI OU NÃO AVISADA DA POSSIBILIDADE DE TAIS DANOS.

**15.2** *Limitação de Responsabilidade Total*. NA EXTENSÃO MÁXIMA PERMITIDA PELA LEI APLICÁVEL, EM NENHUM CASO A RESPONSABILIDADE ACUMULADA TOTAL DE NENHUMA DAS PARTES SOB ESTE CONTRATO DE TODAS AS CAUSAS DE AÇÃO E TODAS AS TEORIAS DE RESPONSABILIDADE EXCEDEM AS TAXAS QUE O CLIENTE REALMENTE PAGOU AO GITHUB DURANTE OS DOZE (12) MESES ANTERIORES À REIVINDICAÇÃO QUE DEU ORIGEM A TAL RESPONSABILIDADE. PARA PRODUTOS E SERVIÇOS FORNECIDOS GRATUITAMENTE, A RESPONSABILIDADE DO GITHUB É LIMITADA A DANOS DIRETOS DE ATÉ US$ 5.000.  PARA VISUALIZAÇÕES BETA, A RESPONSABILIDADE DO GITHUB É LIMITADA A DANOS DIRETOS DE ATÉ US$ 500.

**15.3** *Exceções*. As exclusões e limitações estabelecidas nesta Seção 15 não se aplicarão à responsabilidade decorrente do (1) descumprimento do Cliente da concessão de licença ou restrições de licença nas Seções 2 e 3; (2) obrigações de defesa de uma Parte na Seção 14; ou (c) uma violação das obrigações de confidencialidade da Parte na Seção 16.

**16. Confidencialidade.**

**16.1** *Definição de informações confidenciais*. Para os fins deste Contrato, "Informação Confidencial" significa quaisquer informações comerciais ou técnicas que qualquer uma das Partes divulgue para a outra por escrito, oralmente, ou por qualquer outro meio, incluindo divulgações como programas de computador, código, algoritmos, dados, know-how, fórmulas, processos, ideias, invenções (patenteáveis ou não), diagramas e outros planos de desenvolvimento técnico, comercial, financeiro e de produto, nomes e expertises de funcionários e consultores e listas de clientes. Para os propósitos deste Contrato, exceto conforme expressamente estabelecido na Seção 2.1, o código-fonte do Software será considerado como Informação Confidencial do GitHub, independentemente de estar marcado como tal.

**16.2** *Restrições de Uso e Divulgação.* Nenhuma das Partes usará as Informações Confidenciais da outra Parte, exceto conforme permitido neste Contrato. Cada Parte concorda em manter em sigilo e proteger as Informações Confidenciais da outra Parte envidando pelo menos o mesmo grau de cuidado que usaria em suas próprias informações de natureza semelhante, mas em todos os eventos pelo menos um nível razoável de cuidado. Cada Parte concorda em tomar todas as precauções razoáveis para impedir qualquer divulgação não autorizada das Informações Confidenciais da outra Parte, incluindo, sem limitação, a divulgação dessas informações apenas aos seus funcionários, fornecedores independentes, consultores e profissionais da área financeira e jurídica (coletivamente "Representantes") que (i) tenham necessidade de conhecer tais informações, (ii) sejam partes em contratos adequados o bastante para cumprir esta Seção 16 e (iii) estejam informados das obrigações de não divulgação impostas na Seção 16. Cada Parte é responsável por todos os atos e omissões de seus Representantes. As obrigações supracitadas não restringirão qualquer uma das Partes de divulgar Informações Confidenciais da outra Parte se ordenado ou requisitado por um tribunal, uma agência administrativa ou outro órgão governamental, desde que a Parte obrigada a fazer tal divulgação avise à outra Parte com antecedência razoável para permitir que essa Parte conteste tal ordem ou requisito. As restrições estabelecidas nesta Seção 16 sobreviverão à rescisão ou ao término deste Contrato.

**16.3** *Exclusões*. As restrições estabelecidas na Seção 16.2 não se aplicam a qualquer Informação Confidencial que: (i) foi ou se tornou publicamente conhecida sem culpa da parte receptora; (ii) foi legitimamente conhecida ou tornou-se legitimamente conhecida pela parte receptora sem restrição confidencial ou proprietária de uma fonte diferente da parte divulgadora que tem o direito de divulgá-la; (iii) foi aprovada pela parte reveladora para divulgação sem restrição em documento escrito assinado por um oficial devidamente autorizado de tal parte reveladora; ou (iv) a parte receptora desenvolve-se independentemente sem acesso ou uso das Informações Confidenciais da outra Parte.

**17. Vigência e Rescisão do Contrato.**

**17.1** *Vigência* do *Contrato*. Este Contrato tem início na Data de início de vigência do Contrato e continuará em vigor até ser rescindido por uma das Partes, de acordo com esta Seção 17. Se este Contrato for rescindido antes da expiração ou rescisão de um Termo de Assinatura, quaisquer Formulários de Pedido ativos permanecerão em vigor de acordo com os termos deste Contrato.

**17.2** *Rescisão por Conveniência*. Qualquer uma das Partes pode rescindir um Formulário de Pedido, com ou sem motivo, com pelo menos trinta (30) dias de aviso prévio por escrito antes do término do Período de Assinatura corrente.

**17.3** *Rescisão por Violação de Cláusulas Fundamentais*. Qualquer uma das Partes pode rescindir este Contrato imediatamente mediante notificação se a outra Parte violar uma obrigação contratual prevista neste Contrato e não sanar a violação em 30 (trinta) dias a partir da data de recebimento da notificação. Cada uma das Partes também se reserva o direito de rescindir este Contrato imediatamente, mediante aviso prévio por escrito, sem dar à outra Parte um período de reparação, se o Cliente violar quaisquer termos deste Contrato relacionados à propriedade intelectual do GitHub (incluindo a conformidade do Cliente com a concessão de licença ou qualquer restrição de licença) ou a qualquer Informação Confidencial da Parte.

**17.4** *Efeitos da rescisão ou término; Sobrevivência.* Após o término ou expiração deste Contrato, o Cliente não poderá executar outros Formulários de Pedido. No entanto, o Contrato permanecerá em vigor durante o restante do período de qualquer Formulário de Pedido ativo. Quando um Formulário de Pedido é rescindido ou expira, em relação àquele Formulário de Pedido: (i) o Período de Assinatura de qualquer Software terminará imediatamente; (ii) o Cliente perderá o direito de utilizar o Software e quaisquer Licenças de Assinatura concedidas no Formulário de Pedido deixarão de existir automaticamente a partir da data de término ou expiração; (iii) se alguma Taxa foi devida antes da rescisão, o Cliente deverá pagá-la imediatamente; (iv) o Cliente deve destruir todas as cópias do Software que estejam em sua posse ou sob seu controle e atestar por escrito ao GitHub que fez isso; e (v) cada Parte devolverá prontamente a outra (ou destruirá, se a outra Parte assim solicitar) todas as Informações Confidenciais pertencentes à outra. Não obstante o exposto acima, o Cliente poderá continuar acessando o Software para migrar seus dados por noventa (90) dias após a rescisão ou a expiração deste Contrato ou de um Formulário de Pedido. No entanto, o Cliente não deverá usar o Software para produção durante esse período. Quaisquer termos ou seções que, por sua natureza, devam sobreviver razoavelmente, sobreviverão à rescisão ou expiração deste Contrato ou de um Formulário de Pedido.

**18. Disposições Gerais.**

**18.1** *Conformidade com Leis e Regulamentos.* O Cliente manterá a conformidade com todas as leis e regulamentos aplicáveis, incluindo, mas não se limitando a, legislação e regulamentos em matéria de proteção de dados e trabalhistas, na sua utilização dos Produtos.

**18.2** *Considerações sobre proteção de dados para uso do GitHub Insights e Learning Lab for Enterprise Server.* Se o uso planejado pelo Cliente do GitHub Insights ou do Learning Lab for Enterprise Server envolver o processamento de dados pessoais, o Cliente será o único responsável por determinar se deve ou não concluir uma avaliação de impacto de proteção de dados ou proteger a análise legal formal do uso planejado pelo Cliente. Fica a critério exclusivo do Cliente usar o GitHub Insights ou o Learning Lab for Enterprise Server para processar os dados de funcionários e/ou usuários do Cliente e, se fizer isso, o Cliente será o único responsável por realizar esse processamento em conformidade com a lei aplicável.

**18.3** *Lei Vigente; Foro.* Para clientes domiciliados nos Estados Unidos, Canadá, México ou em um país da América Central ou da América do Sul ou do Caribe (as "Américas"), este Contrato será regido e interpretado de acordo com as leis do estado da Califórnia, como se fosse executado totalmente dentro do estado, tornando sem efeito os princípios do conflito de leis. Para tais Clientes, qualquer ação judicial ou processo decorrente deste Contrato será levado exclusivamente aos tribunais federais ou estaduais localizados no Distrito Norte da Califórnia e as partes envolvidas concordam com a jurisdição e o local onde se encontram. Se a sede principal do Cliente estiver fora das Américas, este Contrato será regido pelas leis da Irlanda, e qualquer ação legal ou processo decorrente deste Contrato será ajuizado exclusivamente nos tribunais localizados em Dublin, e as Partes consentem com a jurisdição pessoal e foro. As Partes concordam expressamente que a Convenção das Nações Unidas sobre Contratos para a Venda Internacional de Mercadorias e a Lei de Transações de Informações Uniformes em Computadores não se aplicarão a este Contrato. Não obstante o exposto, o GitHub pode trazer um requerimento judicial ou extrajudicial de alívio equitativo em qualquer tribunal com jurisdição adequada.

**18.4** *Usuários Governamentais.* Os Produtos e Documentação foram desenvolvidos exclusivamente com fundos privados e são considerados "Software comercial para computador" e "Documentação de software comercial para computador", como descrito nos Federal Acquisitions Regulations (FAR – Regulamentos de Aquisições Federais) 12.212 e 27.405-3 e no Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS – Suplemento do Regulamento de Aquisição Federal para a Defesa) 227.7202-3. Os Produtos são licenciados para o usuário final do Governo dos Estados Unidos como software de computador de uso restrito e dados de direitos limitados. Nenhum dado técnico ou software de computador é desenvolvido segundo este Contrato. Qualquer uso, divulgação, modificação, distribuição ou reprodução dos Produtos ou da Documentação pelo Governo dos Estados Unidos ou por seus contratados estão sujeitos às restrições estabelecidas neste Contrato. Todos os outros usos são proibidos.

**18.5** *Exportação.* Os Produtos estão sujeitos a restrições de sanções e exportação administradas pelo Governo dos EUA e a restrições de importação por determinados governos estrangeiros, e o Cliente cumprirá todas as leis e regulamentações de exportação e importação aplicáveis ao fazer uso dos Produtos. O Cliente não deve remover nem exportar dos Estados Unidos (nem permitir que algum terceiro o faça) nem permitir a exportação ou reexportação de qualquer parte dos Produtos ou de qualquer produto direto deles: (i) para qualquer país ou território sob embargo ou que apoie terroristas (ou para cidadãos ou residentes nessa categoria de país); (ii) a qualquer pessoa na Lista de Entidades ou Tabela de Pedidos de Negação do Departamento de Comércio dos EUA, qualquer pessoa bloqueada de acordo com as regras administradas pelo Escritório de Controle de Ativos Estrangeiros dos EUA, incluindo qualquer pessoa na Lista de Nacionais Especialmente Designados ou entidades de "Governo" de países sancionados ou qualquer pessoa sujeita a outras listas de pessoas proibidas ou sancionadas aplicáveis; (iii) para qualquer país ou território para o qual essa exportação ou reexportação seja restrita ou proibida, ou para o qual o governo dos EUA ou qualquer agência do mesmo exija uma licença de exportação ou outra aprovação governamental no momento da exportação ou reexportação, sem primeiro obter licença ou aprovação; ou (iv) qualquer outra forma de violação de quaisquer exportações, sanções ou restrições, leis ou regulamentos de importação de qualquer agência ou autoridade dos Estados Unidos ou de outros países. O Cliente declara e garante que o Cliente não está localizado em, não está sob o controle de, ou não é cidadão nem residente de nenhum desses países ou territórios proibidos nem consta de nenhuma dessas listas proibidas. O GitHub Enterprise Server é uma solução de virtualização auto-hospedada que pode ser executada dentro do seu próprio datacenter ou nuvem privativa virtual do Cliente. Como tal, o GitHub Enterprise Server pode ser usado para armazenar o ITAR ou outras informações de exportação controlada. No entanto, o Cliente é responsável por garantir tal conformidade. O cliente reconhece e concorda que os Produtos não podem ser usados para o projeto ou o desenvolvimento de armas nucleares, químicas ou biológicas ou tecnologia de mísseis sem a permissão prévia exigida do governo dos EUA.

**18.6** *Nenhuma Publicidade sem Permissão.* O GitHub poderá identificar o Cliente como um cliente para clientes atuais e potenciais. No entanto, o GitHub não poderá usar o nome nem o logotipo do Cliente em qualquer material publicitário ou de marketing sem a permissão do mesmo.

**18.7** *Atribuição*. Nenhuma das Partes pode ceder nem transferir este Contrato, integralmente ou em parte, sem prévia autorização por escrito da outra Parte; tal consentimento não deve ser retido injustificadamente, e qualquer tentativa de fazê-lo será nula e sem efeito, exceto que o GitHub pode ceder este Contrato em sua totalidade, mediante notificação à outra parte, mas sem o consentimento da outra Parte, se relacionado a uma fusão, aquisição, recuperação societária ou venda de todos ou substancialmente todos os negócios ou ativos da parte cedente.

**18.8** *Avisos*. Salvo indicação em contrário neste documento, qualquer aviso, solicitação, demanda ou outra comunicação neste Contrato deve ser por escrito (email é aceitável), deve fazer referência a este Contrato e será considerado como devidamente fornecido: (i) após o recebimento, se for entregue pessoalmente; (ii) 1 (um) dia útil após a confirmação de recebimento pelo destinatário pretendido, se for enviado por e-mail; (iii) 5 (cinco) dias úteis depois de ser enviado por correspondência registrada ou certificada, com confirmação por escrito de recebimento e email; ou (iv) 3 (três) dias úteis após a entrega a um serviço de correio expresso reconhecido internacionalmente e email, com confirmação de recebimento por escrito. Os avisos podem ser enviados para os endereços definidos neste Contrato, a menos que uma das Partes notifique alguma alteração nesses endereços à outra.

**18.9** *Força Maior*. O GitHub estará isento de responsabilidade na medida em que não puder cumprir qualquer obrigação prevista neste Contrato devido a causas extraordinárias além de seu controle razoável, incluindo casos fortuitos, desastres naturais, greves, bloqueios, tumultos, atos de guerra, epidemias ou falhas de energia, telecomunicações ou rede.

**18.10** *Prestadores de Serviços Independentes*. Ambas as Partes são prestadores de serviços independentes no que diz respeito ao tema deste Contrato. Nenhuma disposição deste Contrato será considerada ou interpretada de qualquer forma para criar uma associação legal, parceria, joint venture, vínculo empregatício, agência, fiduciário ou outro relacionamento semelhante entre as Partes, e nenhuma das Partes pode vincular a outra contratualmente.

**18.11** *Renúncia*. As obrigações de uma Parte sob este Contrato só devem ser dispensadas por escrito, com a assinatura de um representante autorizado da outra Parte, cuja renúncia só entrará em vigor no que diz respeito à obrigação específica descrita. Nenhuma falha ou atraso por uma Parte deste Contrato no exercício de qualquer direito aqui contido funcionará como uma renúncia deste, nem qualquer exercício único ou parcial impedirá qualquer outro ou posterior exercício ou o exercício de qualquer direito nos termos da lei ou em equidade.

**18.12** *Contrato Integral*. Este Contrato, incluindo cada Formulário de Pedido e declaração de trabalho, constitui todo o contrato e entendimento das Partes no que diz respeito ao seu tema, e substitui todos os entendimentos e acordos prévios ou contemporâneos, sejam orais ou escritos, entre as Partes no que diz respeito ao seu tema. Os termos de qualquer ordem de compra, termos ou condições escritos ou outro documento que o Cliente submeta ao GitHub que contenha termos diferentes, em conflito com ou além dos termos deste Contrato, declaração de trabalho ou qualquer Formulário de Pedido será nulo e sem efeito.

**18.13** *Aditamentos; Ordem de Precedência*. O GitHub reserva-se o direito de alterar este Contrato a qualquer momento e atualizará os termos e condições deste Contrato no caso de tais alterações. As alterações neste Contrato entrarão em vigor no aniversário do Termo de Assinatura atual do cliente. No caso de um conflito entre este Contrato e um Formulário de Pedido, um Formulário de Pedido regerá apenas essa ordem específica. Este Contrato e qualquer adendo, incluindo um Formulário de Pedido, devem regê-lo e nenhuma modificação, alteração ou correção deste Contrato será vinculada às Partes ou substituirá os Termos deste Contrato, a menos que esteja por escrito e devidamente assinada pelo representante autorizado de cada Parte.

**18.14** *Autonomia das Cláusulas*. Se qualquer disposição deste Contrato for considerada ilegal, inválida ou inexequível por um juiz competente, o tribunal modificará ou revisará este Contrato para dar o máximo de efeito possível a essa disposição. Qualquer disposição que não possa ser modificada ou reformada dessa forma será considerada excluída, e as demais disposições deste Contrato continuarão em pleno vigor e efeito.
