---
title: Политика GitHub в отношении имен пользователей
redirect_from:
  - /articles/name-squatting-policy
  - /articles/github-username-policy
  - /github/site-policy/github-username-policy
  - /github/site-policy/github-terms-and-other-site-policies/github-username-policy
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 55225fc4c60503e4cb9dbce4d41e51a13926d79e
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556815'
---
Имена учетных записей GitHub доступны в порядке очереди и предназначены для немедленного и активного использования.

## Что делать, если нужное мне имя пользователя уже занято?

Имейте в виду, что не все действия на GitHub видны всем; учетные записи без видимой активности могут активно использоваться.

Если нужное вам имя пользователя уже было занято, рассмотрите другие имена или уникальные варианты. Использование числа, дефиса или альтернативного написания может помочь вам все равно получить желаемое имя пользователя.

## Политика в отношении товарных знаков

Если вы считаете, что чья-то учетная запись нарушает ваши права на товарный знак, вы можете найти дополнительную информацию о подаче жалобы на товарный знак на нашей странице [Политика в отношении товарных знаков](/articles/github-trademark-policy/).

## Политика сквоттинга имен

GitHub запрещает сквоттинг имен учетных записей, и имена учетных записей не могут быть зарезервированы или неактивно сохранены для использования в будущем. Учетные записи, нарушающие эту политику сквоттинга имен, могут быть удалены или переименованы без предварительного уведомления. Попытки продать имена учетных записей, купить их или запросить другие формы оплаты в обмен на имена учетных записей запрещены и могут привести к бессрочной блокировке учетной записи.
