---
title: GitHub и торговый контроль
redirect_from:
  - /articles/github-and-export-controls
  - /articles/github-and-trade-control
  - /articles/github-and-trade-controls
  - /github/site-policy/github-and-export-controls
  - /github/site-policy/github-and-trade-controls
  - /github/site-policy/github-terms-and-other-site-policies/github-and-trade-controls
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: e483abe3bffda4cdca5ee767b8e06ce4093f074a
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858634'
---
GitHub.com, GitHub Enterprise Server и информация, которую вы загружаете в любой продукт, могут подпадать под действие правил торгового контроля, в том числе в соответствии с Правилами экспортного контроля США (EAR).

Видение GitHub — быть глобальной платформой для совместной работы разработчиков, независимо от того, где они находятся. Мы серьезно относимся к нашей обязанности тщательно изучить правительственные санкции, чтобы убедиться, что пользователи и клиенты не пострадали сверх того, что требуется по закону. Это включает в себя обеспечение наличия и доступности услуг общедоступных репозиториев, в том числе для проектов с открытым исходным кодом, для поддержки личного общения с участием разработчиков в регионах, на которые распространяются санкции. Это также означает, что GitHub будет выступать за разработчиков в регионах, на которые распространяются санкции, чтобы они получили более широкий доступ к платформе и полный доступ к глобальному сообществу открытого исходного кода.

Благодаря нашей поддержке и напряженной работе с регулирующими органами США GitHub получил лицензию от Управления по контролю за иностранными активами Министерства финансов США (OFAC) на восстановление наших облачных сервисов для разработчиков в Иране. И мы продолжим работать с регулирующими органами США, чтобы получить аналогичные лицензии для предоставления услуг совместной работы разработчикам в других регионах, на которые распространяются санкции, таких как Сирия и Крым. Мы стремимся выступать за максимально широкий доступ для разработчиков, поскольку считаем, что предоставление услуг совместной работы над кодом для разработчиков в регионах, на которые распространяются санкции, делает глобальное сообщество разработчиков сильнее, способствует человеческому прогрессу и поддерживает неизменную внешнюю политику США по продвижению свободы слова и свободного потока информации. Информацию о лицензии, которую мы предоставили разработчикам в Иране, см. [сообщение в блоге](https://github.blog/2021-01-05-advancing-developer-freedom-github-is-fully-available-in-iran). 

Хотя мы предоставили следующую информацию ниже для вашего удобства, в конечном итоге вы несете ответственность за обеспечение того, чтобы использование вами продуктов и услуг GitHub соответствовало применимому законодательству, включая законы США о контроле за экспортом.

## Общие сведения об экспорте

### GitHub.com

Согласно нашим [Условиям обслуживания](/articles/github-terms-of-service) пользователи могут получать доступ и использовать GitHub.com только в соответствии с применимым правом, включая законы США о контроле за экспортом и санкциях.

Пользователи несут ответственность за обеспечение того, чтобы контент, который они разрабатывают и публикуют на GitHub.com, соответствовал законам США об экспортном контроле, включая EAR и Правила международной торговли оружием США (ITAR). Предложение облачной службы, доступное по адресу [GitHub.com](https://github.com), не предназначено для размещения данных, подпадающих под действие ITAR, и в настоящее время не предлагает возможности ограничения доступа к репозиторию по стране. Если вы хотите сотрудничать по поводу контролируемых ITAR данных или других данных, подлежащих экспортному контролю, мы рекомендуем вам рассмотреть [GitHub Enterprise Server](https://enterprise.github.com), локальное предложение GitHub.

GitHub теперь имеет лицензию OFAC на предоставление облачных услуг разработчикам, находящимся или иным образом проживающим в Иране. Сюда входят все государственные и частные услуги для частных лиц и организаций, как бесплатные, так и платные.

Облачные сервисы GitHub, как бесплатные, так и платные, также обычно доступны для разработчиков, находящихся на Кубе.

Гражданам особых категорий (SDN), другим исключенным или заблокированным лицам в соответствии с законодательством США и другим применимым правом, а также некоторым государственным служащим может быть ограничен доступ или использование GitHub.com. Кроме того, пользователи не могут использовать GitHub.com для таких лиц или от имени таких лиц, включая, как правило, правительства стран, на которые распространяются санкции. Кроме того, GitHub.com нельзя использовать в целях, запрещенных действующим законодательством об экспортном контроле, включая запрещенные конечные виды использования, описанные в [17 CFR 744](https://www.ecfr.gov/cgi-bin/text-idx?SID=ad384e1f1e017076f8c0136f322f0a4c&mc=true&node=pt15.2.744&rgn=div5).

### GitHub Enterprise Server

GitHub Enterprise Server — это автономное виртуальное устройство, которое можно запустить в вашем собственном центре обработки данных или в виртуальном частном облаке. Таким образом, GitHub Enterprise Server можно использовать для хранения контролируемой ITAR информации или другой информации, подлежащей экспортному контролю, хотя конечные пользователи тем не менее несут ответственность за обеспечение соблюдения ITAR и других применимых мер экспортного контроля.

GitHub Enterprise Server — это коммерческий продукт для массового рынка, которому присвоен классификационный номер экспортного контроля (ECCN) `5D992.c` и который может быть экспортирован в большинство стран без лицензии (NLR).

GitHub Enterprise Server нельзя продавать, экспортировать или реэкспортировать в любую страну, указанную в группе стран E:1 в Приложении № 1 к части 740 EAR, или в следующие области Украины: Крым и сепаратистские районы Донецка и Луганска. К перечисленным странам в настоящее время относятся Куба, Иран, Северная Корея, Сирия, Россия и Беларусь, но этот список может быть изменен.

## Вопросы и ответы

### В отношении каких стран и территорий применяются санкции правительства США?

Крым, сепаратистские районы Донецкой и Луганской областей, Куба, Иран, КНДР и Сирия. Однако, что касается Ирана, GitHub теперь имеет лицензию Управления по контролю за иностранными активами Министерства финансов США (OFAC) на предоставление облачных услуг разработчикам, проживающим или иным образом находящимся в этой стране. Облачные сервисы GitHub, как бесплатные, так и платные, также обычно доступны для разработчиков, находящихся на Кубе.

### Как GitHub гарантирует, что люди, не проживающие в странах и территориях, на которые распространяются санкции, и/или не имеющие профессиональных связей с ними, по-прежнему имеют доступ или возможность подать апелляцию?

В тех редких случаях, когда учетная запись затрагивается непреднамеренно или по ошибке, у нас есть процедура подачи апелляции для рассмотрения таких случаев.

Если отдельный пользователь или администратор организации считает, что они были отмечены по ошибке, то у этого пользователя есть возможность обжаловать отметку, предоставив GitHub информацию для проверки. Если GitHub получит достаточно информации для подтверждения того, что пользователь или организация не связаны с находящейся под санкциями США юрисдикцией, для которой у нас нет лицензии, или иным образом не ограничены экономическими санкциями США, то пометка будет снята. Дополнительные сведения см. [форма запроса апелляции по индивидуальной учетной записи](https://airtable.com/shrGBcceazKIoz6pY) и [форма запроса апелляции по учетной записи организации](https://airtable.com/shrB2je5RBkqLEt5D).

### Будут ли затронуты поездки в эти регионы?

Путешествие в эти регионы может повлиять на статус вашей учетной записи, но доступность может быть восстановлена после того, как вы окажетесь за пределами региона, на который распространяются санкции, и после успешной подачи [запроса апелляции по индивидуальной учетной записи](https://airtable.com/shrGBcceazKIoz6pY) или [запроса апелляции по учетной записи организации](https://airtable.com/shrB2je5RBkqLEt5D).

### Что доступно, а что нет?

GitHub теперь имеет лицензию OFAC на предоставление облачных услуг разработчикам, находящимся или иным образом проживающим в Иране, находящемся под санкциями США. Лицензия включает в себя все государственные и частные услуги для частных лиц и организаций, как бесплатные, так и платные. Облачные сервисы GitHub, как бесплатные, так и платные, также обычно доступны для разработчиков, находящихся на Кубе.

GitHub продолжает предлагать бесплатные услуги общедоступного репозитория разработчикам с индивидуальными учетными записями и учетными записями организаций в Сирии, Крыму и сепаратистских районах Донецка и Луганска. Это включает в себя ограниченный доступ к бесплатным службам, таким как общедоступные репозитории для проектов с открытым исходным кодом (и связанные с ними общедоступные Страницы), общедоступные источники информации и выделенные бесплатные минуты действий, предназначенные только для личного общения, а не для коммерческих целей.

Для платных учетных записей организаций в этих регионах, на которые распространяются санкции, пользователи могут иметь ограниченный доступ к своим общедоступным репозиториям, которые были понижены до архивных репозиториев только для чтения. Однако для бесплатных учетных записей организаций в этих находящихся под санкциями регионах пользователи по-прежнему будут иметь полный доступ к бесплатным общедоступным репозиториям для проектов с открытым исходным кодом (и связанных общедоступных страниц), общедоступных источников информации и выделенных бесплатных минут действий.

GitHub продолжит выступать перед регулирующими органами США за максимально возможный доступ к службам совместной работы над кодом для разработчиков в регионах, на которые распространяются санкции, таких как Сирия и Крым, включая частные репозитории. Мы считаем, что предоставление этих услуг способствует человеческому прогрессу, международному общению и неизменной внешней политике США, направленной на поощрение свободы слова и свободного потока информации.

Гражданам особых категорий (SDN), другим исключенным или заблокированным лицам в соответствии с законодательством США и другим применимым правом, а также некоторым государственным служащим может быть ограничен доступ или использование GitHub независимо от местоположения. Пользователи не могут использовать GitHub.com для таких лиц или от имени таких лиц, включая, как правило, правительства стран, на которые распространяются санкции.

Услуги GitHub недоступны для разработчиков, проживающим или иным образом находящимся в Северной Корее.  

### Как вы определяете этих конкретных пользователей?

Если GitHub определяет, что пользователь или клиент находится в регионе, на который распространяются ограничения торгового контроля США и для которого у GitHub еще нет лицензии от правительства США, или если пользователь иным образом ограничен экономическими санкциями США, то аффилированная учетная запись будет ограничена в соответствии с этими правовыми требованиями. Определение местоположения пользователя и клиента для реализации этих правовых ограничений происходит на основании ряда источников, включая IP-адреса и историю платежей. Национальность и этническая принадлежность не используются для отметки пользователей о санкционных ограничениях.

### Как это влияет на учетные записи организаций?

Если организация базируется в пределах находящейся под санкциями территории или страны, для которых у GitHub еще нет лицензии от правительства США, или ключевые лица или члены организации демонстрируют достаточные связи с находящейся под санкциями территорией или страной, для которых у GitHub еще нет лицензии от правительства США, или если организация иным образом подвергается экономическим санкциям США, то учетная запись организации и учетная запись аффилированного владельца будут ограничены.

Ограничение приостанавливает доступ к услугам частных репозиториев и платным услугам, таким как доступность бесплатных или платных частных репозиториев, секретные источники информации, платные минуты действий, спонсоры и услуги GitHub Marketplace. Для платных учетных записей организаций, связанных с этими регионами, на которые распространяются санкции, пользователи могут иметь ограниченный доступ к своим общедоступным репозиториям, которые были понижены до архивных репозиториев только для чтения. Однако для бесплатных учетных записей организаций, связанных с этими находящимися под санкциями регионами, пользователи по-прежнему будут иметь полный доступ к бесплатным общедоступным репозиториям для проектов с открытым исходным кодом (и связанных общедоступных страниц), общедоступных источников информации и выделенных бесплатных минут действий.

### Можно ли сделать публичными частные репозитории пользователей, в отношении которых действуют торговые ограничения?

Пользователи бесплатных индивидуальных учетных записей могут сделать ограниченные частные репозитории общедоступными только для личного общения, а не для коммерческих целей. Пользователи могут сделать это, перейдя на вкладку настроек репозитория и нажав кнопку «Сделать общедоступным». Когда репозиторий становится общедоступным, пользователи получают доступ к службам общедоступных репозиториев. Это действие не может быть отменено.

### Могут ли пользователи с торговыми ограничениями получить доступ к данным частного репозитория (например, загрузка или удаление данных репозитория)?

К сожалению, наше понимание закона не дает нам возможности разрешить загрузку или удаление содержимого частного репозитория, если иное не разрешено правительством США. Вместе с регулирующими органами США мы будем решительно отстаивать право пользователей с торговыми ограничениями защищать содержимое своих частных репозиториев. Мы также будем выступать за большую доступность сервисов GitHub для разработчиков на находящихся под санкциями рынках и еще раз подчеркиваем важность совместной работы над кодом для поддержки личных коммуникаций для разработчиков во всем мире.

### Какие типы учетных записей будут доступны в Иране в соответствии с лицензией, полученной GitHub от OFAC?

Полученная нами лицензия включает в себя все государственные и частные услуги для частных лиц и организаций, как бесплатные, так и платные.

Например, разработчик в Иране может подписаться на план Free или Pro для личного использования, а иранский университет может настроить учетную запись организации для совместной работы со студентами.

Гражданам особых категорий (SDN), другим исключенным или заблокированным лицам в соответствии с законодательством США и другим применимым правом, а также некоторым государственным служащим может быть ограничен доступ или использование GitHub.

Если GitHub определит, что физическое лицо или организация попадает в категорию с ограниченным доступом (SDN, другие заблокированные стороны или определенные государственные служащие), их учетная запись будет помечена, и они не смогут использовать какие-либо функции GitHub. Если они считают, что получили такую пометку по ошибке, у них есть возможность обжаловать пометку, предоставив GitHub информацию для проверки, используя нашу [форму запроса апелляции индивидуальной учетной записи или форму запроса апелляции учетной записи организации](https://airtable.com/shrGBcceazKIoz6pY). Если GitHub получит достаточно информации, чтобы убедиться, что данное лицо не относится к категории, ограниченной экономическими санкциями США, то пометка будет снята.

### Смогут ли иранские пользователи GitHub использовать платные услуги по лицензии?

В соответствии с лицензией, которую мы получили от OFAC, мы восстанавливаем все облачные сервисы для иранских пользователей, включая платные сервисы. Мы принимаем все основные кредитные карты, но платежи за нас обрабатывают третьи лица, поэтому платежи регулируются условиями наших операторов платежных систем. Эти третьи лица могут включать ограничения, блокирующие платежи из Ирана.

### Можете ли вы уточнить доступность GitHub для кубинских разработчиков?

Облачные сервисы GitHub, как бесплатные, так и платные, обычно доступны для разработчиков, находящихся на Кубе.  
Гражданам особых категорий (SDN), другим исключенным или заблокированным лицам в соответствии с законодательством США и другим применимым правом, а также некоторым государственным служащим может быть ограничен доступ или использование GitHub независимо от местоположения. Кроме того, пользователи не могут использовать GitHub.com для таких лиц или от имени таких лиц, включая, как правило, правительства стран, на которые распространяются санкции.
