---
title: Политика GitHub по удалению по требованию правительства
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-government-takedown-policy
  - /github/site-policy/github-terms-and-other-site-policies/github-government-takedown-policy
ms.openlocfilehash: e3d0c85171d649c94a7c2ab5934d58fdcfff6181
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556812'
---
## Что это такое?
Время от времени GitHub получает запросы от правительств на удаление контента, объявленного незаконным в их местной юрисдикции. Хотя мы можем не всегда быть согласны с этими законами, нам может потребоваться заблокировать контент, если мы получим полный запрос от государственного чиновника, чтобы наши пользователи в этой юрисдикции могли продолжать иметь доступ к GitHub для совместной работы и создания программного обеспечения.

## Что такое полный запрос правительства на удаление контента?
Чтобы считаться полным запросом, запрос или уведомление должны
- исходить от соответствующего официального государственного учреждения
- определить нелегальный контент
- указать источник незаконности в этой юрисдикции (закон или постановление суда).

## Что происходит, когда мы получаем полный запрос на удаление от правительства?

Когда мы получаем уведомление от соответствующего официального государственного учреждения, в котором указывается незаконный контент и указывается источник незаконности, мы
- уведомляем затронутых пользователей о конкретном контенте, который предположительно нарушает закон, и о том, что это законный запрос на удаление
- позволяем затронутым пользователям обжаловать решение в рамках этого уведомления
- по возможности ограничиваем географический охват удаления и включаем это в уведомление
- публикуем официальный запрос, который привел к удалению, в нашем паблике [репозиторий gov-takedowns](https://github.com/github/gov-takedowns).

## Почему мы публично размещаем уведомления об удалении?
Мы обеспокоены цензурой в Интернете и считаем, что прозрачность на конкретном и постоянном уровне необходима для эффективного управления. Публично размещая уведомления, мы можем лучше информировать общественность о том, какой контент скрыт от GitHub и почему. Мы публикуем уведомления об удалении, чтобы задокументировать их потенциал для ограничения свободы слова.

## Что значит, если мы опубликуем уведомление в нашем репозитории gov-takedowns?
Это означает, что мы получили уведомление в указанную дату. Это *не* означает, что контент был незаконным или неправильным. Это *не* означает, что пользователь, указанный в уведомлении, сделал что-то не так. Мы не делаем и не подразумеваем каких-либо суждений о достоинствах заявлений, которые они делают. Мы размещаем эти уведомления и запросы только в информационных целях.

## Правительственные уведомления об удалении на основании нарушений Условий обслуживания GitHub
В некоторых случаях GitHub получает сообщения от государственных чиновников о нарушениях Условий обслуживания GitHub. Мы обрабатываем эти нарушения так же, как мы обрабатываем нарушения Условий обслуживания, о которых сообщает кто-либо другой. Однако мы уведомляем затронутых пользователей о том, что отчет поступил от правительства, и, как и в любом другом случае, предоставляем им возможность подать апелляцию.

## Отчетность о прозрачности
В дополнение к размещению правительственных уведомлений об удалении в нашем репозитории `github/gov-takedowns`, мы сообщаем о них в нашем отчете о прозрачности. Мы также отслеживаем и сообщаем в нашем отчете о прозрачности о санкциях правительства на основании нарушений Условий обслуживания GitHub.
