---
title: Anexo a los Términos de servicio de GitHub aplicables a los usuarios del Gobierno federal de los EE. UU. Federal Government Users
redirect_from:
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-government-users/
  - /articles/proposed-amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users/
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
versions:
  free-pro-team: '*'
---

{% tip %}

Esta modificación a los [Términos de Servicio](/articles/github-terms-of-service) de GitHub solo se aplica a los usuarios que están usando GitHub en nombre del gobierno federal de Estados Unidos. If you are not using GitHub on behalf of the U.S. Si no estás usando GitHub en nombre del gobierno federal estadounidense, los [Términos de Servicio de GitHub](/articles/github-terms-of-service) estándar aplicarán para ti.

{% endtip %}

Esta enmienda es un contrato entre GitHub, Inc. ("GitHub" o "La Compañía") y los usuarios del del sitio web de GitHub (el "Servicio") en el gobierno federal de los EE.UU. Y se aplica únicamente a cualquier agencia de gobierno federal de los EE.UU. y a sus usuarios que utilicen o accedan al Servicio por parte del gobierno federal de los EE.UU. (el "Gobierno").

Se requiere que, cuando tú, como entidad del gobierno de los Estados Unidos, aceptes los términos de contrato con otras partes, sigas las leyes y regulaciones aplicables, incluyendo aquellas que se relacionan con ética; privacidad y seguridad; accesibilidad; registros de retención; limitaciones de compensación; limitaciones de ley fiscal, publicidad y respaldo; libertad de la información; derecho aplicable y foro de disputa para resoluciones.

GitHub y tú (juntos, como las "Partes") acuerdan que las modificaciones a las [Condiciones de Servicio](/articles/github-terms-of-service) (las "ToS") son adecuadas para adaptarse a tu estado legal, tu misión pública (en contraste con la privada), y otras circunstancias específicas. Por consiguiente, los ToS se modifican por la presente con esta enmienda ya que conciernen al uso gubernamental del sitio y servicios de la compañía:

### A. Propósito público

1. *Entidad gubernamental* - "Tú" dentro de los ToS deberás representar al gobierno mismo y no deberás comprometer, en su capacidad individual, a la(s) persona(s) que utilicen el sitio o los servicios de la Compañía en nombre del Gobierno. La Compañía verá únicamente por el Gobierno para reforzar cualquier fuga o violación de los ToS que realicen dichos individuos sujetos a la ley federal.

2. *Publicidad* - La presente Compañía acuerda no servir o mostrar ningún tipo de publicidad o solicitud de terceros en ninguna página dentro del sitio de la Compañía que muestre contenido creado por o bajo el control del Gobierno. Esta exclusión no se extenderá a los anuncios caseros, los cuales podrá emitir la Compañía en páginas de forma no intrusiva. Las obligaciones antes citadas son contingentes sobre las direcciones de correo electrónico designadas en tu página de detalles que termina en `.gov`, `.mil`, o `.fed.us`.

### B. Tu contenido en GitHub

1. *Acceso y uso* - La Compañía reconoce que el uso del Servicio por parte del Gobierno puede energizar una interacción ciudadana significativa. El lenguaje en los ToS que permite a la Compañía terminar el servicio, el rehusarse a eliminar cualquier Contenido, o cerrar una cuenta gubernamental, en cualquier momento, por cualquier razón, se modifica para reflejar el acuerdo de las partes en el que la Compañía puede modificar o descontinuar un servicio de manera unilateral, temporalmente o permanentemente, rehusar o eliminar cualquier Contenido, y/o finalizar la cuenta del Gobierno únicamente por incumplimiento de las obligaciones del mismo explicadas en los ToS o por su fallo material para cumplir con las instrucciones y lineamientos publicados en el Servicio, o si la Compañía deja de operar el Servicio en general. La Compañía proporcionará al Gobierno oportunidad razonable para resarcir cualquier incumplimiento o fallo por parte de éste.

2. *Sin respaldo* - La Compañía acuerda que tus sellos, marcas registradas, logos, marcas de servicio, nombres comerciales, y el hecho de que tienes presencia en el sitio de la Compañía y utilizas sus servicios, no deberá utilizarse por parte de la Compañía de forma tal que declare o implique que respaldas, patrocinas o recomidas los productos o servicios de la Compañía, o que estas entidades los consideran superiores a cualquier otro producto o servicio. Con excepción de las páginas cuyo diseño y contenido está bajo control del Gobierno, o para los enlaces a o promoción de dichas páginas, la Compañía acuerda no mostrar sellos o logos gubernamentales en su página principal o en cualquier otra parte de su Sitio, a menos de que el Gobierno u otra autoridad gubernamental federal competente otorgue dicho permiso. La Compañía puede listar el nombre del Gobierno en una lista de clientes disponible al público mientras que este nombre no se muestre en una forma más prominente que cualquier otro nombre de terceros.

3. *Disposición de datos* - En caso de rescisión del servicio, dentro de 30 días de dicha rescisión, bajo solicitud, la Compañía te proporcionara todo el contenido generado por el usuario que esté visible al público en general a través de los Sitios que creaste en la Compañía. Los datos se proporcionarán en un formato de archivo o de base de datos común de acuerdo a lo que la Compañía considere adecuado. La compañía no proporcionara datos si el hacerlo viola su política de privacidad, la cual está disponible en [https://docs.github.com/privacy](/privacy).

### C. Planes pagados y no pagados

1. *Acuerdo para no generar costos* - Nada en esta enmienda o ToS te obliga a gastar créditos o incurrir en obligaciones financieras. Las Partes reconocen y acuerdan que ninguna de las obligaciones que derivan de esta Enmienda o ToS son contingentes sobre el pago de cuotas de ninguna de las partes. GitHub puede ofrecer, a discreción de La Compañía, una cuenta gratuita con un plan de uso gratuito, tal como el Plan Gratuito para Código Abierto, y en dicho caso, esta Enmienda aplicará al uso del Gobierno bajo el plan/cuenta gratuito(a). Esta Enmienda también es aplicable cuando el Gobierno utilice alguno de los planes de uso pagados de GitHub.

2. *Responsabilidades del Gobierno bajo los planes de uso pagados* - Reconoces que, si bien la Compañía te proporcionara servicios bajo un plan gratuito, ésta se reserva el derecho para comenzar a cobrar por dicho servicio en algún momento en el futuro. La Compañía te notificará con por lo menos 30 días de antelación sobre cualquier cambio que involucre el cobro de cuotas para un servicio gratuito. También entiendes que la Compañía ofrece planes pagados con el cobro de una cuota. Las Partes entienden que los servicios que involucran el pago de una cuota son categóricamente diferentes a aquellos gratuitos, y están sujetos a los procesos y reglas federales de contratación. Antes de que el Gobierno decida ingresar en una suscripción de negocios o de empresa, o en cualquier otro servicio que implique elpago de cuotas que esta Compañía o cualquier proveedor alternativo pueda ofrecer ahora o en el futuro, tu acuerdas: determinar que el Gobierno necesita estos servicios adicionales que implican el pago de una cuota; considerar el valor de las suscripciones en comparación con los servicios similares disponibles en cualquier otra parte; determinar que los fondos del Gobierno están disponibles para dichos pagos; utilizar adecuadamente la Tarjeta de Pagos Gubernamental, si ésta se utiliza como método de pago; revisar cualquier ToS aplicable de conformidad con la ley de contratación federal; y todos los demás aspectos para seguir las leyes de adquisición federal aplicables, regulaciones y lineamientos de agencia (incluyendo aquellos relacionados con pagos) cuando se inicie dicha acción por separado.

3. *No se crea relación de negocioso alguna* - Las Partes son entidades independientes y ninguna parte de esta Enmienda o ToS crea una agencia, sociedad, empresa conjunta, o relación de empleador/empleado.

### D. Regulaciones Federales

1. *Seguridad* - La compañía ejercerá, de buena fue, debida diligencia utilizando prácticas comerciales de negocios generalmente aceptadas para la seguridad de TI, para garantizar que los sistemas se operen y mantengan de forma segura, y que se utilicen controles administrativos, técnicos y operacionales para garantizar la seguridad de los datos y sistemas. Reconociendo la naturaleza cambiante de la Web, la Compañía trabajará continuamente con los usuarios para garantizar que sus productos y servicios se operen y mantengan de forma segura. La compañía acuerda discutir e implementar controles de seguridad adicionales de acuerdo el Gobierno lo considere necesario para adecuarse a la Ley Federal de Administración de Seguridad Informática (FISMA, por sus siglas en inglés), 44 U. S.C. 3541 y posteriores.

2. *Registros Federales* - El Gobierno reconoce que el uso del sitio y servicios de la Compañía requerirá de la administración de registros federales. El contenido generado por el Gobierno y por el usuario deberá cumplir con la definición de registros Federales según lo determinado por la agencia. *Registros Federales* - El Gobierno reconoce que el uso del sitio y servicios de la Compañía requerirá de la administración de registros federales. El contenido generado por el Gobierno y por el usuario deberá cumplir con la definición de registros Federales según lo determinado por la agencia. 21, 29, 31, 33), y con las regulaciones de la Administración Nacional para Archivos y Registros (NARA, por sus siglas en inglés) en el 36 CFR Capítulo XII Subcapítulo B). Administrar los registros incluye, mas no se limita a, almacenamiento seguro, capacidad de recuperación, y eliminación adecuada de todos los registros Federales, incluyendo la transferencia de registros permanentemente valiosos para NARA en un formato y forma aceptable para NARA al momento de la transferencia. El Gobierno se responsabiliza de garantizar que la Compañía cumpla con las leyes y regulaciones aplicables para administración de registros a través de la vida y terminación del Acuerdo.

### E. Condiciones Generales

1. *Indemnización* - Cualquier aprovisionamiento de las ToS relacionado con indemnización, daños, cuotas de abogados, y liquidaciones quedan exentas. La responsabilidad del gobierno por cualquier incumplimiento de las ToS o de este Acuerdo, o por cualquier reclamación, demanda, juicio o procedimiento que se derive de las ToS o de este acuerdo, deberá determinarse de acuerdo con la Ley Federal de Reclamos al Estado, o por otra autoridad regente. La responsabilidad de la Compañía para cualquier incumplimiento de las ToS o de este Acuerdo, bajo cualquier reclamación, demanda, juicio o procedimiento que se derive de los mismos, deberá determinarse de acuerdo con la ley federal o estatal aplicable.

2. *Limitación de la responsabilidad* - Las partes acuerdan que nada dentro de la cláusula de Limitación de Responsabilidades o en cualquier otra parte de las ToS otorga de alguna manera a la Compañía una exención, renuncia o limitación de las responsabilidades que atañen a cualquier violación futura, reciente o pasada de la ley federal.

3. *Foro y derecho aplicable* - El aprovisionamiento de resolución de disputas en las ToS se encuentra eliminado por la presente. Las ToS y esta Enmienda deberán regirse, interpretarse y hacerse cumplir de acuerdo con las leyes federales aplicables de los Estados Unidos de América y la jurisdicción exclusiva estará en las cortes federales adecuadas de los EE.UU. federal courts. Hasta donde lo permita la ley federal, las leyes del Estado de California aplicarán en ausencia de la ley federal.

4. *Cesión* - Ninguna de las partes podrá asignar sus obligaciones en esta Enmienda o en las ToS a ningún tercero sin primero obtener consentimiento por escrito de la otra, sin embargo, GitHub podrá, sin el consentimiento del Gobierno, asignar sus obligaciones al Gobierno que esté utilizando el servicio bajo un plan gratuito de acuerdo con esta Enmienda o con las ToS a un afiliado, sucesor o adquiriente, según sea el caso, en conexión con una empresa fusionada, adquisición, reorganización o consolidación corporativa, o con la venta de todos o substancialmente todos los bienes de GitHub.

### F. Cambios a este acuerdo

1. *Precedencia; Enmiendas Subsecuentes; Terminación* - Esta Enmienda constituye una enmienda a las ToS. Quedan exentas las secciones de las ToS en donde se indica que éstas no pueden ser modificadas o que por sí solas constituyen todo el acuerdo entre las partes. Si existe algún conflicto entre esta Enmienda y las ToS, o entre esta Enmienda y otras reglas o políticas del sitio o servicios de la compañía, esta Enmienda prevalecerá. Esta Enmienda podrá tener enmiendas subsecuentes únicamente bajo un acuerdo por escrito que ejecuten ambas partes. El Gobierno podrá cerrar su cuenta y rescindir este acuerdo en cualquier momento. La Compañía podrá cerrar la cuenta del Gobierno y rescindir este acuerdo después de 30 días a partir de la notificación por rescrito, pero el Gobierno no no tendrá acceso al reembolso de cualquier cuota pagada.

2. *Publicación y disponibilidad de esta Enmienda* - Las partes acuerdan que esta Enmienda no contiene información confidencial o propietaria, y ninguna de las partes podrá lanzarla al público en general.
