---
title: Acuerdo de licencia del servidor de GitHub Enterprise
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

Fecha de entrada en vigor: 1 de abril de 2020

POR FAVOR LEE ESTE ACUERDO CUIDADOSAMENTE, YA QUE RIGE TU USO DE LOS PRODUCTOS (COMO SE DEFINE A CONTINUACIÓN), A MENOS DE QUE HAYAMOS CELEBRADO UN CONTRATO SEPARADO POR ESCRITO CONTIGO PARA ESTE PROPÓSITO.

AL DAR CLIC EN EL BOTÓN "ESTOY DE ACUERDO" O SIMILAR, O AL ACCEDER A LOS PRODUCTOS, ACEPTAS TODOS LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES DE ESTE ACUERDO. SI ESTÁS INGRESANDO A ESTE ACUERDO EN NOMBRE DE ALGUNA COMPAÑÍA U OTRA ENTIDAD LEGAL (EN LO SUBSECUENTE EL "**Cliente**"), EL CLIENTE REPRESENTA QUE TIENE LA AUTORIDAD LEGAL PARA VINCULAR A LA COMPAÑÍA U OTRA ENTIDAD LEGAL A ESTE ACUERDO. GITHUB PODRÁ MODIFICAR ESTE ACUERDO OCASIONALMENTE, SUJETO A LA SECCIÓN 18.2.

El presente Acuerdo se aplica a las siguientes ofertas de GitHub, como se define a continuación (colectivamente, los **“Productos”**):

- El Software (que podrá incluir Software complementario, tal como Advanced Security, Insights y Learning Lab para Enterprise Server);

- Cualquier Soporte relacionado; y

- Cualquier Servicio profesional relacionado.

Si el cliente compró los productos de un socio de GitHub, se reemplazarán las siguientes disposiciones de este acuerdo por las condiciones entre el cliente y el socio de GitHub: Sección 8, Pago; Sección 9, Entrega; Sección 10, Verificación; y Sección 17, Plazo y Terminación.

**1. Definiciones.** Las letras en mayúscula que no se listen aquí se definirán dentro del acuerdo.

"**Software Complementario**" Significa Advanced Security, Insights, Learning Lab para Enterprise Server y otro tipo de productos de software complementario adicionales que GitHub puede ofrecer ocasionalmente.

"**Advanced Security**" significa la característica de Software que permite al cliente identificar las vulnerabilidades de seguridad a través del análisis semántico automatizado de código.

"**Fecha de Entrada en Vigor del Acuerdo**" es la primera fecha en la que el cliente da clic en "Estoy de Acuerdo" para los términos y condiciones de este acuerdo, o en la primera fecha en la que hace una solicitud de los productos.

"**Afiliado**" significa cualquier entidad que controla directa o indirectamente, es controlada por, o está bajo control común con una parte en donde "control" significa tener más del cincuenta porciento (50%) de propiedad o el derecho para dirigir la administración de la entidad.

"**Vista Previa Beta** significa software, servicios, o características identificadas como alfa, beta, vista previa, acceso temprano, o evaluación, o palabras y frases con significados similares.

"**Modificaciones del Cliente**" significa modificaciones de software que el cliente puede hacer únicamente con el propósito de de desarrollar correcciones de errores, personalizaciones, o características adicionales para cualquier biblioteca que esté bajo la licencia de código abierto que pueda incluirse con o ligarse al Software.

"**Documentación**" significa cualquier manual, documentos y otros materiales de apoyo relacionados con el Software que GitHub proporciona o pone a disposición del cliente. La documentación se considera parte del Software.

"**Retroalimentación**" significa cualquier idea, conocimiento, algoritmos, contribuciones de código, sugerencias, solicitudes de ampliación, recomendaciones o cualquier otra observación sobre los productos y servicios de GitHub.

"**Cuotas**" significa los pagos que el cliente debe hacer a GitHub para utilizar los productos durante el Periodo de Suscripción aplicable o Servicios Profesionales, ya que éstas se reflejan en un Formato de Compra o SOW.

"**GitHub Insights**" o "**Insights**" significa la característica de software que proporciona al cliente métricas, herramientas de análisis y recomendaciones que se relacionan con el uso del Software.  GitHub Insights no incluye características tradicionales de GitHub incluyendo perspectivas de organización y de repositorio.

"**Socio de GitHub**" significa una compañía autorizada para revender productos de GitHub bajo los términos y condiciones del Contrato de Socios para los Canales de GitHub.

"**Learning Lab para Enterprise Server**" significa la característica de Software que permite a los usuarios aprender acerca de las funcionalidades de GitHub, incluyendo la documentación asociada.

"**Feca de Entrada en Vigor de la Licencia**" significa la fecha de entrada en vigor de cada Formato de Compra como se declare en el mismo.

"**Llave de Licencia**" Significa el archivo de datos que utiliza el mecanismo de control de acceso del Software, el cual te permite instalarlo, operarlo y utilizarlo, y que se entrega por medio de un sitio web seguro protegido por contraseña.

"**Formato de Compra**" significa la documentación escrita o electrónica (incluyendo una cotización) que las partes utilizan para solicitar los productos.

"**Partes**" significa las referencias a GitHub y el Cliente colectivamente. Podrá referirse a cada una como una "**Parte**".

"**Servicios Profesionales**" significa servicios de capacitación, consultoría o implementación que GitHub proporciona al Cliente de acuerdo con una SOW ejecutada recíprocamente. Los Servicios profesionales no incluyen el Soporte.

"**Lanzamiento**" significa un lanzamiento de Software que GitHub generalmente pone a disposición de sus clientes, junto con cualquier cambio correspondiente a la documentación, que contiene ampliaciones, nuevas características o nuevas funcionalidades, generalmente indicado por un cambio en el dígito de la derecha del primer punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a x.y.x) o a la izquierda del primer punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a y.x.x).

"**Software**" se refiere al software propietario de Enterprise Server de GitHub. El Software incluye cualquier Documentación aplicable, cualquier actualización al Software que GitHub proporciona al cliente o al cual puede acceder dicho cliente bajo este acuerdo y, si se incluye en la suscripción de un cliente, cualquier Software complementario.

**"SOW"** se refiere a una declaración de trabajo ejecutada recíprocamente que detalla los Servicios profesionales que GitHub realizará, cualquier Tarifa relacionada y las obligaciones relacionadas de cada una de las Partes.

**"Licencia de Suscripción"** significa la licencia asignada a cada usuario para instalar, operar, acceder y utilizar el Software por parte del Clilente. El cliente solo podrá asignar una Licencia de Suscripción por Usuario a través de sus instancias de GitHub Enterprise Server. Cada usuario tendrá acceso a tantas instancias de cliente de Enterprise Server como lo permita dicho cliente. Para obtener mayor claridad, sin embargo, una vez que un Cliente asigne una Licencia de Suscripción a un Usuario, dicho Cliente no recibirá autorización de bifurcar esta licencia para que un Usuario pueda utilizarla en Enterprise Server mientras otro utiliza la misma licencia en otra instancia de GitHub Enterprise Server.

"**Plazo de Suscripción**" significa el periodo de un (1) año a partir de la fecha de entrada en vigor, a menos de que se especifique algún periodo alterno en un Formato de Compra. GitHub proporcionará al cliente una notificación de renovación por lo menos (60) días antes de la fecha de caducidad del Plazo de Suscripción y generará un Formato de Compra nuevo para la renovación. GitHub proporcionará al cliente una nueva llave de licencia descargable que permitirá el uso continuo del Software de acuerdo con el formato de compra.

"**Soporte**" significa el soporte técnico para el Software que pudiera proporcionar GitHub.

"**Actualización**" significa un lanzamiento de Software que GitHub pone generalmente a disposición de los clientes junto con cualquier cambio correspondiente a la documentación, el cual contiene correcciones o soluciones de errores y que se indica generalmente por el cambio del dígito a la derecha del segundo punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a x.x.y).

"**Usuario**" significa una sola persona o cuenta de máquina que inicia la ejecución del Software o que interactúa o con o dirige el Software en el desempeño de sus funciones.

**2. Subsidio de Licencia de Software.** GitHub proporciona al cliente una licencia no exclusiva, no transferible, global, sin cargo de regalías, de tiempo limitado para instalar y utilizar el Software para los propósitos comerciales internos del cliente durante el Plazo de Suscripción aplicable, de acuerdo con la documentación, y únicamente por la cantidad de licencias de suscripción declaradas en el Formato de Compra del Cliente. El Software incluye componentes autorizados por terceros a GitHub, incluido el software cuya licencia exige que GitHub facilite el código fuente para que esos componentes estén disponibles. El código fuente para dichos componentes se facilitará previa solicitud. Sin limitar lo anterior, esta licencia permite que el cliente descargue y ejecute la imagen del contenedor de la edición estándar de Microsoft SQL Server para los archivos de Linux ("**Imágenes de SQL Server**"), que solo se puede utilizar con el software como se documenta. El derecho del cliente a usar las imágenes de SQL Server finaliza cuando el cliente ya no tiene derechos para usar el software y el cliente debe desinstalar las imágenes de SQL Server cuando su derecho a usarlos finalice. Microsoft Corporation puede inhabilitar las imágenes de SQL Server en cualquier momento.

**3. Restricciones de Licencia.** Exceptuando a lo expresamente permitido por la ley, o por una licencia de terceros aplicable, el Cliente y sus Afiliados no deben realizar ni permitir a terceros: (i) sublicenciar, vender, rentar, arrendar, transferir, asignar o dedistribuir el Software; (ii) hospedar el Software para beneficio de terceros; (iii) divulgar o permitir a cualquier tercero para acceder al Software, exceptuando lo expresamente permitido en la sección 2; (iv) hackear o modificar la Llave de licencia, o evitar o cambiar cualquier proceso de registro de licencia; (v) exceptuando a las Modificaciones del Cliente, modificar o crear trabajos derivados del Software, o fusionar dicho Software con otro tipo de software; (vi) desensamblar, descompilar, derivar cualquier ofuscación de código, o de otra manera, hacer ingeniería inversa del Software o pretender derivar cualquier parte de su código fuente, en su totalidad o en parte; (vii) modificar, obscurecer, o borrar cualquier notificación de derechos de autor incluidas en el Software o en su documentación; o (viii) utilizar o copiar de otro modo el Software o la Documentación en alguna forma que no sea expresamente permitida en este acuerdo.

**4. Derechos de Propiedad Intelectual.** Como se acuerda entre las Partes, GitHub es propietario de todos los derechos, títulos e intereses, incluyendo aquél de derechos de propiedad intelectual, en y para con los Productos. GitHub se reserva todos los derechos sobre los Productos y para ellos no otorgados expresamente al Cliente conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo.

**5. Retroalimentación.** El ciente podrá proporcionar Retroalimentación a GitHub sobre los Productos. La retroalimentación es voluntaria y no es Información Confidencial del Cliente, incluso si se designa como tal. GitHub puede ejercer y explotar plenamente dicha Retroalimentación con el propósito de (i) mejorar la operación, funcionalidad y uso de las ofertas de productos existentes y futuras de GitHub; y (ii) publicación de estadísticas agregadas sobre la calidad de los Productos, siempre que no se utilicen datos en ninguna de estas publicaciones para identificar específicamente al Cliente, sus empleados o el código de software propietario del Cliente.

**6. Licencias de Suscripción.** Las Licencias de Suscripción se otorgan por Usuario y varios usuarios no pueden utilizar la misma Licencia de Suscripción. El Cliente puede reasignar una Licencia de suscripción a un nuevo Usuario solo después de noventa (90) días desde la última reasignación de esa misma Licencia de suscripción, excepto que la reasignación se deba a (i) la pérdida o la falla permanente del hardware, (ii) la terminación del empleo o el contrato del Usuario, o (iii) la readjudicación temporal de las Licencias de Suscripción para cubrir una ausencia del Usuario. Cuando un Cliente reasigna una Licencia de Suscripción de un Usuario a otro, dicho Cliente deberá bloquear el acceso del usuario anterior a dicha licencia.

**7. Afiliados.** Se autoriza a los Afiliados de los Clientes utilizar el Software de conformidad con este acuerdo, siempre que el Cliente sea plenamente responsable de su acceso y del uso del Software.

**8. Pago**

**8.1** *Cuotas.* El cliente acuerda pagar las cuotas en su totalidad, por anticipado sin deducción o compensación de cualquier tipo, en dólares estadounidenses. estadounidenses. El cliente debe pagar las Tarifas dentro de los treinta (30) días de la fecha de la factura de GitHub. Las cantidades a pagar bajo este acuerdo no son reembolsables, exceptuando a lo descrito en las secciones 13 y 14.1. Si el cliente no cumple con el pago de las Cuotas a tiempo, GitHub se reserva el derecho, adicionalmente a tomar cualquier otra acción legal o equitativa, de (i) cobrar intereses sobre cantidades atrasadas con valor de 1.0% mensual o la tasa de interés más alta permitida por la ley, la que fuese menor, y cargar todos los gastos de recuperación, y (ii) terminar el Formato de Compra o SOW aplicable. El Cliente es el único responsable de todos los impuestos, tarifas, obligaciones y valoraciones gubernamentales (a excepción de los impuestos basados en los ingresos netos de GitHub) que se imponen o vencen en conexión con el presente Acuerdo.

**8.2** *Comprar Licencias de Suscripción Adicionales.* El cliente podrá obtener Licencias de Suscripción adicionales bajo este Acuerdo si emite una solicitud a través del sitio web de GitHub o del personal de ventas. Se generará entonces un nuevo Formato de Compra y, si el Cliente compra las Licencias de Suscripción adicionales, éste deberá pagar las cuotas entonces aplicables para ellas, prorrateadas por el saldo del Plazo de Suscripción aplicable. Al momento de la renovación de las Licencias de suscripción del Cliente por otro Plazo de suscripción, GitHub facturará todas las Licencias de suscripción una sola vez al año excepto que se especifique lo contrario en un Formulario de pedidos.

**8.3** *Software Complementario.* El Software Complementario se licencia por Usuario. Para evitar dudas y a menos que se estipule lo contrario en un formulario de pedidos, la cantidad de licencias de suscripción que el cliente tiene en un momento dado para el software del complemento debe ser igual a la cantidad de licencias de suscripción que el cliente tiene para los productos conforme a lo dispuesto en el presente acuerdo. Por ejemplo, si el Cliente quiere comprar una suscripción de Advanced Security y ya tiene Licencias de Suscripción para 100 Usuarios para los Productos, éste deberá comprar las Licencias de Suscripción para Advanced Security para 100 Usuarios.

**9. Entrega.** GitHub pondrá la Llave de Licencia a disposición del Cliente para que la pueda descargar en un sitio web seguro y protegido por contraseña. All deliveries under this Section 9 will be electronic. Para evitar dudas, el Cliente es responsable de la instalación de cualquier Software y reconoce que GitHub no tiene ninguna obligación de entrega adicional con respecto al Software después de la entrega de la Clave de la licencia. Cuando las actualizaciones estén disponibles, GitHub las facilitará para la descarga en el mismo sitio web. El Cliente debe Actualizar el Software sobre una base comercialmente razonable pero no menos de una (1) vez al año. El Cliente es responsable de mantener la confidencialidad de sus nombres de usuario y sus contraseñas.

**10. Verificación.** Bajo solicitud de GitHub, el Cliente proporcionará inmediatamente a GitHub el reporte generado por Software que verifique que el cliente está utilizando el Software en cumplimiento con este Acuerdo. GitHub facturará al Cliente por cualquier uso adicional, con vigencia a partir de la fecha en que su uso excedió los términos del presente Acuerdo.

**11. Support.**

**11.1**  *Soporte Estándar.* GitHub proporcionará Soporte técnico estándar para el Software sin cargo adicional veinticuatro (24) horas al día, cinco (5) días a la semana, excluyendo fines de semana y días festivos oficiales en los EE.UU. holidays. El Soporte estándar solo se ofrece por medio de tickets basados en la web a través del Soporte de GitHub y las solicitudes de Soporte deben ser iniciadas por un Usuario con el que el equipo de Soporte de GitHub pueda interactuar. GitHub podrá proporcionar Soporte remium (sujeto a las [Condiciones de Soporte Premium para Enterprise Server](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)) o soporte técnico dedicado para el software a nivel de cuotas, soporte y plazo de suscripción especificadas en un Formato de Compra o SOW.

**11.2**  *Ofertas de Soporte Ampliado.* GitHub podrá proporcionar ofertas de soporte ampliado para el Software (incluyendo aquellas para Soporte Premium, Premium Plus, y Soporte Directo de Ingeniería) de acuerdo con las [Condiciones de soporte](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise), y en el nivel de soporte, cuotas y término de la suscripción que se especifica en un Formato de Compra o SOW.

**11.3**  *Exclusiones.* GitHub hará esfuerzos razonables para corregir cualquier material, errores replicables en el Software del cual reciba notificación por parte del Cliente. Sin embargo, GitHub no será responsable de proporcionar el Soporte cuando (i) alguien (que no sea GitHub) modifica el Software; (ii) el Cliente cambia su sistema operativo o su entorno de una forma que afecta negativamente al Software o a su rendimiento; (iii) el Cliente usa el Software de una forma diferente a la autorizada conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo o a la Documentación; o (iv) existe una negligencia o un uso indebido del Software por parte del Cliente.

**11.4** *Actualizaciones; Lanzamientos.* GitHub brindará soporte para un lanzamiento determinado únicamente por un (1) año desde la fecha de lanzamiento original, o seis (6) meses a partir de la última actualización del Lanzamiento, lo que sea más prolongado. Si el Cliente requiere Soporte para Lanzamientos anteriores del Software, en ese caso el Cliente debe pagar por ese Soporte de acuerdo con los términos de un Formulario de pedidos o SOW convenidos mutuamente.

**12. Servicios Profesionales. ** Cuando el Cliente solicite Servicios Profesionales, GitHub proporcionará una SOW que los detalle. GitHub realizará los Servicios profesionales que se describen en cada SOW. GitHub controlará la forma y los medios utilizados para llevar a cabo los Servicios profesionales y se reserva el derecho de determinar el personal asignado. GitHub puede utilizar a terceros para realizar los Servicios profesionales, siempre y cuando GitHub siga teniendo responsabilidad por sus actos y omisiones. El Cliente reconoce y acepta que GitHub conserva todos los derechos, títulos e intereses sobre cualquier cosa que se usa o se desarrolla en conexión con los Servicios profesionales, incluido el software, las herramientas, las especificaciones, las ideas, los conceptos, las invenciones, los procesos, las técnicas y las habilidades. En medida que GitHub haga cualquier entrega al Cliente mientras desempeña los Servicios Profesionales, GitHub garantiza al Cliente una licencia no exclusiva, intransferible, global, exenta de regalías, de plazo limitado para utilizar con los entregables durante el plazo de este acuerdo, únicamente en conjunto con el uso que el Cliente de al Software.

**13. Limited Warranties.**

**13.1** *Garantías Extendidas de Software*. GitHub garantiza que: (i) el Software sin modificaciones, en el momento que se pone a disposición del Cliente para su descarga, no contendrá o transmitirá ningún malware, virus, o gusanos informáticos (conocidos también como código informático u otra tecnología específicamente diseñada para alterar, inhabilitar o dañar el software, hardware, sistema computacional o red del cliente) y (ii) por noventa (90) días a partir de la fecha en la que se pone a disposición para su descarga inicial, el Software sin modificaciones se apegará sustancialmente a su documentación. GitHub no garantiza que el uso que el cliente dé al Software será ininterrumpido, o que la operación de dicho software estará libre de errores. La garantía en la presente sección 13.1 no se aplicará si el Cliente modifica o utiliza el Software de alguna manera que no esté expresamente permitida en este acuerdo y en la documentación. La única obligación de GitHub y la única compensación del Cliente, por cualquier incumplimiento de esta garantía será, a discreción y expensas de GitHub, (a) reparar el Software; (b) reemplazar el Software; o (c) terminar el presente Acuerdo con respecto al Software defectuoso y reembolsar las Tarifas pagadas anticipadamente sin uso por el Software defectuoso durante el Plazo de suscripción vigente en ese momento.

**13.2** *Garantía de Servicios Profesionales.* GitHub garantiza al Cliente que cualquier clase de Servicios Profesionales llevados a cabo bajo el presente acuerdo se realizará de forma eficiente y profesional con el personal calificado adecuado. La única obligación de GitHub, y la única compensación del Cliente, en caso de incumplimiento con esta garantía será, a discreción y expensas de Github, ya sea: (i) volver a realizar inmediatamente cualquier Servicio Profesional que no haya podido cumplir en garantía o, (ii) si no puede resarcirse el incumplimiento, terminar la SOW y reembolsar las cuotas pre-pagadas sin utilizar.

**13.3** *Garantía General.* Cada parte representa y garantiza que tiene el poder legal y la autoridad de ingresar en este acuerdo, y que se ingresa al presente acuerdo y a cada Formato de Compra mediante un empleado o agente de la Parte que cuenta con toda la autoridad necesaria para vincular a la Parte con los términos y condiciones de este acuerdo.

**13.4** *Vistas Previas Beta..* El cliente podrá elegir utilizar las Vistas Previas beta a su absoluta discreción. Las Vistas previas Beta pueden no ser compatibles y pueden cambiarse en cualquier momento sin previo aviso. Las Vistas Previas Beta pudieran no ser tan confiables o estar tan disponibles como el Software. Las Vistas Previas Beta no están sujetas a las mismas medidas de seguridad a las cuales sí lo ha estado y sigue estando el Software. GitHub no tendrá ninguna responsabilidad que surja de las Vistas previas Beta o que esté relacionado con ellas. **LOS CLIENTES UTILIZAN LAS VISTAS PREVIAS BETA BAJO SU PROPIO RIESGO..**

**13.5** *Aviso de Garantía.* LAS GARANTÍAS LIMITADAS ANTES DESCRITAS SON LAS ÚNICAS QUE GITHUB HACE CON RESPECTO AL SOFTWARE, SERVICIOS PROFESIONALES, Y EL SOPORTE. GIHUB NO OTORGA NINGUNA OTRA GARANTÍA NI REPRESENTACIONES DE CUALQUIER TIPO, Y EN LA PRESENTE SE DESLINDA ESPECÍFICAMENTE DE CUALQUIER OTRA GARANTÍA, YA SEA EXPRESA, IMPLICADA, O ESTATUTORIA, INCLUYENDO MAS SIN LIMITARSE A LAS GARANTÍAS DE COMERCIABILIDAD, ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO EN PARTICULAR, NO INCUMPLIMIENTO, O CUALQUIER GARANTÍA O CONDICIONES QUE SURJAN A PARTIR DEL CURSO DE LOS ACUERDOS O USO MERCANTIL. NINGUNA INFORMACIÓN O AVISO, YA SEA ORAL O ESCRITO, PROPORCIONADO POR GITHUB O EN CUALQUIER OTRO LUGAR CREARÁ GARANTÍA O CONDICIÓN ALGUNA QUE NO ESTÉ EXPRESAMENTE DECLARADA EN ESTE ACUERDO.

**14. Defensa de demandas; Liberación.**

Las Partes de defenderán mutuamente contra las reclamaciones de terceros, hasta el punto que se establece en la presente Sección 14 y pagarán la cantidad correspondiente de cualquier sentencia firme adversa resultante o convenio aprobado, pero solamente si se notifica de inmediato a la Parte demandada por escrito sobre la reclamación y tiene el derecho de controlar la defensa y cualquiera de sus convenios. La Parte defendida debe proveer a la Parte demandada toda la asistencia, la información y la autoridad que se solicita. La Parte demandada reembolsará a la otra Parte por los gastos de bolsillo razonables en que incurra al proveer asistencia y no resolverá ni hará ninguna admisión con respecto a un reclamo de terceros sin previo consentimiento escrito de la otra Parte, sin que sea indebidamente demorado o retenido. La presente Sección 14 describe las únicas compensaciones de las Partes y la responsabilidad total para dichas reclamaciones.

**14.1** *GitHub*. GitHub defenderá al Cliente contra cualquier reclamación que presente un tercero sin afiliación en medida que alegue que el uso del Software autorizado del cliente infringe derechos de autor, patentes, o nombres comerciales, o que malversa secretos comerciales de un tercero no afiliado. Si GitHub es incapaz de resolver dicha reclamación bajo términos comerciales razonables, podrá optar por ya sea: (a) modificar, reparar o reemplazar el Software (según sea aplicable); o (b) terminar la suscripción del Cliente y reembolsar cualquier cuota de suscripción pre-pagada sin utilizar. GitHub no tendrá obligación alguna bajo esta Sección 14.1 para ninguna reclamación que se derive de: (i) la modificación del Software, o la combinación, operación o uso del Software con el equipo, dispositivos, software, sistemas o datos, diferentes a los autorizados expresamente por el presente acuerdo (incluyendo la Documentación); (ii) La incapacidad del Cliente para dejar de utilizar el Software después de recibir la notificación para hacerlo; (iii) las obligaciones del Cliente bajo la sección 14.2; (iv) los productos o servicios (incluyendo el uso del Software) que proporciona GitHub gratuitamente; o (v) el acceso o utilización de las Vistas Previas Beta. Para fines de las obligaciones de GitHub bajo esta Sección 14.1, El Software incluye componentes de código abierto que GitHub incorpora en ella.

**14.2** *Cliente*. El cliente defenderá a GitHub contra cualquier reclamación que presente un tercero no afiliado, la cual se derive de: (i) el contenido que el Cliente cargue al Software; (ii) la violación del cliente al presente Acuerdo, incluyendo las violaciones a la confidencialidad por parte del Cliente; (iii) las modificaciones que el Cliente realice al Software; o (iv) cualquier equipo, dispositivo, software, sistemas o datos con la marca del tercero que el Cliente combine, opere, o utilice con el Software.

**15. LIMITACIÓN DE LA RESPONSABILIDAD.**

**15.1** *Sin Daños Indirectos*. EN LA MÁXIMA MEDIDA QUE SE PERMITA Y SEA LEGALMENTE APLICABLE, EN NINGUNA SITUACIÓN SERÁ RESPONSABLE NINGUNA DE LAS PARTES POR LA OTRA PARTE O POR NINGÚN TERCERO POR CUALQUIER DAÑO INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL, PUNITIVO, O CONSECUENCIAL (INCLUYENDO AQUELLOS POR PÉRDIDA DE GANANCIAS, INGRESOS, O DATOS) O POR EL COSTO DE OBTENER PRODUCTOS SUSTITUTOS QUE SE DERIVEN DE O ESTÉN EN CONEXIÓN CON EL PRESENTE ACUERDO, CUALQUIERA QUE FUESE SU CAUSA, YA SEA QUE LA RESPONSABILIDAD SE GENERE DE CUALQUIER RECLAMACIÓN BASADA EN CONTRATOS; GARANTÍAS, AGRAVIOS (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), RESPONSABILIDAD ESTRICTA O DE CUALQUIER OTRO TIPO; Y YA SEA QUE SE HAYA AVISADO A LA PARTE O NO DE LA POSIBILIDAD DE QUE OCURRAN DICHOS DAÑOS.

**15.2** *Limitación de la Responsabilidad Total*. HASTA EL GRADO MÁXIMO QUE PERMITA LA LEY APLICABLE, EN NINGÚN CASO LA RESPONSABILIDAD ACUMULATIVA TOTAL DE CADA PARTE BAJO ESTE ACUERDO DESDE TODA CAUSO DE ACCIÓN Y TODAS LAS TEORÍAS DE RESPONSABILIDAD PODRÁ EXCEDER LAS CUOTAS QUE EL CLIENTE YA HAYA PAGADO AL GITHUB DURANTE LOS DOCE (12) MESES PRECEDENTES A QUE LA RECLAMACIÓN HAYA DADO LUGAR A DICHA RESPONSABILIDAD. PARA LOS PRODUCTOS Y SERVICIOS QUE SE PROPORCIONAN GRATUITAMENTE, LA RESPONSABILIDAD DE GITHUB SE LIMITA A LOS DAÑOS DIRECTOS CON VALOR DE HASTA $5,000 DÓLARES ESTADOUNIDENSES.  PARA LAS VISTAS PREVIAS BETA, LA RESPONSABILIDAD DE GITHUB SE LIMITA A LOS DAÑOS DIRECTOS DE HASTA $5,000.00 DÓLARES ESTADOUNIDENSES.

**15.3** *Excepciones*. Las exclusiones y limitaciones expuestas en esta Sección 15 no aplicarán a la responsabilidad que se derive de (1) la falta de cumplimiento del cliente con la garantía o restricciones de la licencia citadas en las Secciones 2 y 3; (2) las obligaciones de defensa de la Parte citadas en la Sección 14; o (c) la violación de una parte a sus obligaciones de confidencialidad citadas en la Sección 16.

**16. Confidentiality.**

**16.1** *Definición de Información Confidencial*. Para el propósito de este acuerdo, "Información Confidencial" significa cualquier información técnica o de negocio que cualquiera de las Partes divulga al otro, por escrito, oralmente, o por cualquier otro medio, incluyendo la divulgación de programas, código, algoritmos, datos, conocimiento, fórmulas, procesos, ideas, invenciones (ya sean patentables o no), modelados y cualquier otro tipo de planes técnicos, de negocios, y de desarrollo de productos, nombres y pericia de los empleados y consultores, y listas de clientes. Para efectos del presente Acuerdo, exceptuando lo expresamente establecido en la sección 2.1, el código fuente del Software se considerará ser Información Confidencial de GitHub, sin importar si está marcado como tal.

**16.2** *Restricciones sobre el Uso y Divulgación.* Ninguna de las Partes podrá utilizar la Información Confidencial de la otra, exceptuando aquella permitida en este Acuerdo. Cada Parte acuerda mantener la confidencialidad y proteger la Información Confidencial de la otra Parte utilizando por lo menos el mismo grado de cuidado que utiliza para su propia información de una naturaleza similar, pero en todos los casos, por lo menos un grado razonable de cuidado. Cada Parte acuerda tomar todas las precauciones razonables para prevenir cualquier divulgación no autorizada de la Información Confidencial de la otra Parte, incluyendo, sin limitación, el divulgar Información Confidencial únicamente a sus empleados, proveedores independientes, consultores y asesores financieros y legales (colectivamente conocidos como "Representantes") (i) con la necesidad de conocer esta información, (ii) quienes son partes de acuerdos adecuados y suficientes para cumplir con la presente sección 16, y (iii) a quienes se les informa de las obligaciones de no divulgación impuestas por la presente sección 16. Cada parte es responsable de todo acto y omisión de sus Representantes. Las obligaciones mencionadas no restringen a ninguna de las partes para divulgar Información Confidencial de la otra parte para cumplir con la orden o requerimiento de una corte, agencia administrativa, o cualquier otro cuerpo gubernamental, considerando que la Parte requerida para hacer dicha divulgación haya dado una notificación razonable a la otra Parte para habilitarlos para disputar dicha orden o requerimiento. The restrictions set forth in this Section 16 will survive the termination or expiration of this Agreement.

**16.3** *Exclusiones*. Las restricciones expuestas en la sección 16.2 no aplicarán con respecto a cualquier Información Confidencial que: (i) fuese o se hiciera de conocimiento público sin que fuese culpa de la parte receptora; (ii) fuese bien conocida o se hiciera bien conocida para la parte receptora sin restricciones confidenciales o propietarias desde una fuente diferente a la parte divulgante quien tiene derecho a divulgarla: (iii) se apruebe por la parte divulgante para la divulgación sin restricciones a través de un documento escrito que firme un dirigente debidamente autorizado de dicha parte divulgante; o (iv) la Parte receptora desarrolle independientemente sin acceso a o uso de la Información Confidencial de la otra Parte.

**17. Plazo y terminación.**

**17.1** *Plazo del* *Acuerdo*. El presente acuerdo comienza en la Fecha de Entrada en Vigor del mismo y continuará en efecto hasta que alguna de las Partes lo termine de acuerdo con la presente sección 17. Si el presente acuerdo se termina antes de la caducidad o terminación de un Plazo de Susctipción, entonces cualquier Formato de Compra permanecerá en vigor de acuerdo con las condiciones de este Acuerdo.

**17.2** *Terminación por Conveniencia*. Cada Parte podrá terminar un Formato de Compra con o sin causa, posterior a haber otorgado una noticia por escrito de por lo menos treinta (30) días previa al final del Plazo de Suscripción entonces actual.

**17.3** *Terminación por Incumplimiento Sustancial*. Cualquiera de las Partes puede terminar el presente Acuerdo en forma inmediata previa notificación si la otra Parte incumple una obligación esencial conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo y no puede subsanar el incumplimiento dentro de los treinta (30) días desde la fecha en que recibe la notificación. Cada parte se reserva el derecho de terminar el presente Acuerdo inmediatamente al momento de recibir notificación escrita, pero sin dar a la otra Parte un periodo de tiempo para subsanamiento, si el Cliente viola cualquiera de las condiciones de este acuerdo que se relacionen con la propiedad intelectual de GitHub (incluyendo el cumplimiento de Cliente con el subsidio de la licencia y con cualquier restricción de la misma) o con la Información Confidencial de Cualquiera de las Partes.

**17.4** *Efecto de Terminación; Supervivencia.* Cuando el presente Acuerdo caduque o termine, el Ciente podrá no ejecutar Formatos de Compra adicionales; sin embargo, el Acuerdo permanecerá en plena vigencia para el resto de los Formatos de Compra activos. Cuando un Formato de Compra caduca o termina, con respecto a este: (i) el Plazo de Suscripción para cualquier Software terminará inmediatamente; (ii) el Cliente ya no tendrá el derecho de utilizar el Software y cualquier Licencia de Suscripción otorgada en el Formato de Compra dejará de existir automáticamente desde la fecha de caducidad o terminación; (iii) si se debiera cualquier cuota antes de la terminación, el Cliente deberá pagarla inmediatamente; (iv) el cliente deberá destruir todas las copias del Software que estén en su posesión o control, así como certificar por escrito a GitHub de que ésto se ha hecho, y (v) cada Parte regresará inmediatamente (o, si la otra parte así lo solicita, destruirá) toda Información Confidencial que pertenezca al otro. Sin perjuicio de lo anterior, el Cliente podrá continuar accediendo al Software para migrar sus datos por noventa (90) días después de la terminación o caducidad del presente Acuerdo o de un Formato de Compra; sin embargo, el Cliente no deberá utilizar el Software como productivo durante este tiempo. Cualquier término o sección que por su naturaliza deba sobrevivir razonablemente, sobrevivirá a la caducidad o terminación del presente Acuerdo o de un Formato de Compra.

**18. General Provisions.**

**18.1** *Cumplimiento con las Leyes y Regulaciones.* El cliente cumplirá con todas las leyes y regulaciones aplicables, incluyendo, mas no limitándose a aquellas de empleo y protección de datos en su uso de los Productos.

**18.2** *Consideraciones de Protección de Datos para el uso de GitHub Insights y Learning Lab para Enterprise Server.* Si el uso que pretende dar el Cliente a GitHub Insights o Learning Lab para Enterprise Server involucra el procesamiento de datos personales, será solo el Cliente que determine si se debe completar una evaluación de impacto para la protección de datos o no, o de otra manera, cómo asegurar el análisis legal formal del uso que el Cliente planea tener. A criterio exclusivo del cliente, ya sea usar GitHub Insights o Learning Lab for Enterprise Server para procesar los datos de los empleados y/o usuarios del cliente, y si el cliente lo hace, el cliente es el único responsable de llevar a cabo dicho procesamiento de conformidad con la legislación aplicable.

**18.3** *Legislación Aplicable; Sede* Para los clientes domiciliados en los Estados Unidos, Canadá, México, o cualquier país en América Central o del Sur, o el Caribe (el "Continente Americano"), el presente Acuerdo se regirá e interpretará de acuerdo con las leyes del Estado de California, como si se ejecutaran íntegramente dentro de dicho estado y sin dar efecto a los principios de conflicto de leyes. Para dichos Clientes, cualquier acción o procedimiento legal que se derive del presente Acuerdo se llevará acabo exclusivamente en las cortes federales o estatales del Distrito del Norte de California y de las partes que aquí consienten la jurisdicción personal y la sede en ésta. Si la sede principal del Cliente se encuentra fuera de América, el presente Acuerdo se regirá por las leyes de Irlanda, cualquier procedimiento o acción legal que surja del presente Acuerdo se presentará exclusivamente ante las cortes ubicadas en Dublín, y por el presente las Partes convienen competencia y jurisdicción personal de dichos tribunales. Las partes acuerdan expresamente que no se aplicarán a este Acuerdo la Convención de las Naciones Unidas sobre Contratos de Compraventa Internacional de Bienes y la Ley Uniforme de Transacciones Electrónicas. Sin perjuicio de lo anterior, GitHub podrá presentar una reclamación para obtener una compensación equitativa en cualquier corte con la jurisdicción adecuada.

**18.4** *Usuarios del Gobierno.* Los Productos y Documentación se desarrollaron íntegramente con fondos privados y se consideran "Software Computacional Comercial" y "Documentación de Software Computacional Comercial" de acuerdo a lo descrito en las Regulaciones de Adquisición Federal 12.212 y 27.405-3, y en el Suplemento de Regulación Para Adquisición Federal de Defensa 227.7202-3. Los productos se licencian al usuario final del Gobierno de los Estados Unidos como software computacional restringido y datos de derechos limitados. Ningún dato técnico ni software informático se desarrolla conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo. Cualquier uso, divulgación, modificación, distribución o reproducción de los Productos o la Documentación por parte del Gobierno de los Estados Unidos o sus contratistas se encuentra sujeto a las restricciones descritas en el presente Acuerdo. Cualquier otro uso está prohibido.

**18.5** *Exportar.* Los productos están sujetos a exportación y a restricciones de sanciones administradas por el Gobierno de los EE.UU. y restricciones de importaciones por tarte de ciertos gobiernos extranjeros, y el Cliente deberá cumplir con las leyes y regulaciones aplicables para importaciones y exportaciones cuando éste utilice los Prodcutos. y las restricciones de importación de ciertos gobiernos extranjeros, y el Cliente cumplirá con todas las leyes y reglamentaciones de exportación e importación aplicables para el uso de los Productos por parte del Cliente. El cliente no deberá realizar ni permitir a cualquier parte la eliminación o exportación desde los Estados Unidos o permitir la exportación o re-exportación de cualquier parte de los Productos o cualquier producto directo de estos: (i) en (o a cualquier persona nacional o residente de) cualquier país o territorio prohibido o que apoye el terrorismo; (ii) a cualquiera en la Lista o Tabla de Pedidos Denegados de Entidades del Departamento de Comercio de los EE.UU. a cualquiera bloqueado de acuerdo con las reglas administradas por la Oficina de Control de Bienes Extranjeros de los EE.UU., Incluyendo a cualquiera en la lista de Nacionales Especialmente Designados o entidades de "Gobierno" sancionadas, o a cualquiera sujeto a otras listas aplicables de personas prohibidas o sancionadas; (iii) a cualquier país o territorio en el cual estas exportaciones o re-exportaciones estén prohibidas, o en las cuales el gobierno de los EE.UU. o cualquier agencia del mismo requiera licencia o aprobación; o (iv) de otra forma, se encuentre en violación de cualquier exportación, sanciones, o restricciones de importación, leyes o regulaciones de cualquier autoridad o agencia externa o de los EE.UU. Commerce Department’s Entity List or Table of Denial Orders, anyone blocked pursuant to rules administered by the U.S. Office of Foreign Assets Control, including anyone on the List of Specially Designated Nationals or sanctioned country “Government” entities, or anyone subject to other applicable prohibited or sanctioned persons lists; (iii) to any country or territory to which such export or re-export is restricted or prohibited, or as to which the U.S. government or any agency thereof requires an export license or other governmental approval at the time of export or re-export without first obtaining such license or approval; or (iv) otherwise in violation of any export, sanctions, or import restrictions, laws or regulations of any United States or foreign agency or authority. El cliente representa y garantiza que no está ubicado en o bajo el control de, o es un residente nacional de cualquier país o territorio prohibido o de cualquier entidad en la lista de partes prohibidas. GitHub Enterprise Server es un aplicativo virtual auto-hospedado que puede ejecutarse dentro del centro de datos propio del Cliente o en una nube privada virtual. Como tal, GitHub Enterprise Server puede utilizarse para almacenar ITAR u otro tipo de información controlada por exportación. Sin embargo, el Cliente es responsable de garantizar tal cumplimiento. El cliente reconoce y acuerda que los Productos se restringen de su uso para el diseño o desarrollo de armamento nuclear, químico o biológico o tecnología de misiles sin los permisos previos requeridos por el gobierno de los EE.UU. government.

**18.6** *No Habrá Publicidad sin Permiso.* GitHub Podrá identificar al Cliente como un cliente subsecuente de otros clientes o prospectos de clientes. Sin embargo, GitHub no puede usar el nombre o el logo del Cliente en ninguna publicidad o material de marketing sin el permiso del Cliente.

**18.7** *Asignación*. Ninguna de las Partes puede asignar o de otro modo transferir el presente Acuerdo, ni total ni parcialmente, sin previo consentimiento escrito de la otra Parte, dicho consentimiento no será retenido injustificadamente y cualquier intento de hacerlo será nulo y sin efecto, salvo que GitHub pueda asignar el presente Acuerdo en su totalidad, previa notificación a la otra parte pero sin el consentimiento de la otra Parte, en conexión con una fusión, adquisición, reorganización corporativa o venta de todos o casi todos los negocios o activos de la parte que asigna.

**18.8** *Notificaciones*. A menos que se indique lo contrario en el presente, cualquier notificación, solicitud, demanda u otra comunicación conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo se debe realizar por escrito (se acepta el correo electrónico), debe mencionar el presente Acuerdo y se considerará otorgada adecuadamente: (i) ante su recepción, si se entrega personalmente; (ii) un (1) día hábil tras la recepción de la confirmación por parte del destinatario, si es por correo electrónico; (iii) cinco (5) días hábiles luego de enviarse por correo registrado o certificado, con confirmación escrita de recepción y correo electrónico; o (iv) tres (3) días hábiles tras el depósito con un correo expreso reconocido internacionalmente y correo electrónico, con confirmación escrita de recepción. Las Notificaciones se pueden enviar a la(s) dirección(es) establecidas en el presente Acuerdo, a menos que una de las Partes notifique a la otra que esas direcciones cambiaron.

**18.9** *Fuerza Mayor*. GitHub será excusado de la responsabilidad hasta el punto en que sea incapaz de ejecutar cualquier obligación conforme a lo dispuesto en el presente Acuerdo debido a causas extraordinarias más allá de su control razonable, incluidos los hechos fortuitos, los desastres naturales, las huelgas, los disturbios, los bloqueos, los actos de guerra, las epidemias, o las fallas eléctricas, en las telecomunicaciones o en las redes.

**18.10** *Proveedores Independientes*. Las Partes son proveedores independientes del otro con respecto al objeto del presente Acuerdo. Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo será considerado o interpretado de forma tal que dé lugar a la creación de una asociación legal, sociedad, empresa mixta, empleo, agencia, fiduciaria u otra relación similar entre las Partes, y ninguna de las Partes puede vincular a la otra por contrato.

**18.11** *Renuncia*. Solo podrá renunciarse a las obligaciones de las partes bajo este acuerdo de manera escrita y firmada por un representante autorizado de la otra Parte, y dicha renuncia tomará efecto únicamente con respecto a la obligación específica descrita. Ninguna demora o falta de una de las Partes en relación a este Acuerdo en el ejercicio de algún derecho según este documento obrará como renuncia a dicho derecho, y el ejercicio único o parcial de estos derechos no imposibilitará otro ejercicio al respecto o el ejercicio de cualquier derecho según este documento por ley o normas de equidad.

**18.12** *Acuerdo Íntegro*. El presente acuerdo, incluyendo cada Formato de Compra y SOW, constituye todo el acerudo y entendimiento de las Partes con respecto a su objeto, y sustituye todos los entendimientos y acuerdos contemporáneos previos, ya sean orales o por escrito, entre las Partes con respecto a su objeto. Las condiciones de cualquier orden de compra, términos o condiciones escritos, o cualquier otro documento que el Cliente emita a GitHub el cual contenga condiciones diferentes, adicionales o que entran en conflicto con aquellas de este Acuerdo, SOW o de cualquier Formato de Compra se vetarán y dejarán sin efecto.

**18.13** *Enmiendas; Orden de Precedencia*. GitHub se reserva el derecho de enmendar el presente Acuerdo en cualquier momento y actualizará los términos y condiciones del mismo en caso de que estas enmiendas se presenten. Los cambios al presente acuerdo entrarán en vigor en el aniversario del Plazo de Suscripción entonces actual del Cliente. En caso de que exista un conflicto entre el presente acuerdo y algun Formato de Compra, el último prevalecerá con respecto a esa compra únicamente. El presente Acuerdo y cualquier adenda, incluyendo los Formatos de Compra, deberán prevalecer y ninguna modificación, cambio o enmienda al presente vinculará a las Partes o sustituirá las condiciones de este Acuerdo a menos de que sea por escrito y esté debidamente firmado por el representante autorizado de cada Parte.

**18.14** *Divisibilidad*. Si cualquier disposición del presente acuerdo se considera como ilegal, inválida o incumplible por parte de una jurisdicción de corte competente, dicha corte modificará o reformará el presente para dar tanto efecto como sea posible a dicha disposición. Cualquier disposición que no se pueda modificar o reformar de esta forma se considerará eliminada y las provisiones restantes del presente Acuerdo continuarán en pleno vigor y efecto.
