---
title: Acuerdo de programador registrado de GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
versions:
  free-pro-team: '*'
---

GitHub tiene la suerte de tener muchos programadores integrándose a nuestra plataforma. Creemos que es grandioso y deseamos mejorar aún más esa experiencia.  El Programa de Programadores de GitHub (el “Programa”) nos ayuda a contactarte, compartir información contigo y apoyar tus esfuerzos creativos mejor que nunca. La relación especial entre GitHub y la comunidad de programadores que el Programa crea requiere un conjunto especial de términos. Bienvenido al Acuerdo de Programador Registrado (“Contrato”).

Este Acuerdo es un acuerdo legal entre tú (“tú”) y GitHub, Inc. (“GitHub”, “nosotros”).  Asegúrate de leer cuidadosamente este Acuerdo - regula tu participación en el Programa, y sólo podemos permitirte participar en el Programa si aceptas todos los términos de este Acuerdo. Al hacer clic en "Acepto" abajo, o al participar en el Programa de cualquier otra forma - por ejemplo, accediendo a la información sobre los productos o características de GitHub que aún no están disponibles para el público en general, estás de acuerdo en cumplir todos los términos de este Acuerdo. SI ESTÁS INGRESANDO EN EL PRESENTE ACUERDO EN NOMBRE DE UNA EMPRESA U OTRA ENTIDAD LEGAL, DECLARAS QUE TIENES LA AUTORIDAD LEGAL PARA VINCULAR A LA ENTIDAD CON EL PRESENTE ACUERDO, EN CUYO CASO "TÚ" SIGNIFICARÁ LA ENTIDAD QUE REPRESENTAS. SI NO TIENES DICHA AUTORIDAD O SI NO ESTÁS DE ACUERDO CON LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL PRESENTE ACUERDO, DEBES SELECCIONAR EL BOTÓN "CANCEL" (CANCELAR) Y NO PUEDES PARTICIPAR EN EL PROGRAMA. SI ERES UNA EMPRESA U OTRA ENTIDAD LEGAL, REPRESENTAS QUE LA PERSONA QUE HACE CLIC EN "ACEPTO" TIENE LA AUTORIDAD PARA VINCULARTE CON EL PRESENTE ACUERDO.

1. **Se aplicarán los términos de uso de GitHub.com**

  Necesitas tener una cuenta en GitHub.com para poder participar en el programa.  Al hacer clic en "Acepto" en la parte inferior del presente acuerdo, también aceptas estar obligado por los [](/articles/github-terms-of-service) (los "TOS") de GitHub.com. En el caso de un conflicto directo entre el presente acuerdo y los TOS, el presente acuerdo regulará; a menos que se establezca de otra forma, ambos acuerdos se aplicarán al mismo tiempo.

2. **Términos del programa**

  Publicamos los [Beneficios y lineamientos del programa](/program/) (el "Resumen del programa").  Como es de esperarse, la descripción general del programa cambiará de vez en cuando. Estos cambios se te aplicarán como participante en el programa, por lo que te invitamos a que revises de forma periódica la descripción del programa para seguir informado de cualquier cambio. Por una variedad de razones, es posible que necesitemos cambiar, suspender o interrumpir el programa o algunos de los beneficios que ofrecemos. Aceptas que podemos tomar dichas acciones sin responsabilidad contigo, excepto como se especifica en la sección 8.

3. **Licencia API**

  Siempre y cuando continúes cumpliendo con los TOS, el presente acuerdo y los términos del programa, te otorgamos una licencia limitada, en todo el mundo, no exclusiva y no transferible durante la vigencia del presente acuerdo para acceder y utilizar nuestra API (tal como se define en el [O](/articles/github-terms-of-service)) únicamente con el fin de desarrollar, demostrar, probar y respaldar la interoperabilidad y las integraciones entre tus productos y servicios y nuestros productos y servicios.

  Prometes no actuar de forma incorrecta con nuestra API.  Entre otras cosas, esto significa que no vas y no permitirás que otros modifiquen, publiquen, vendan, arrienden, licencien, distribuyan o sublicencien nuestra API; o descompilen, desarticulen, usen ingeniería inversa o intenten derivar el código fuente de nuestra API; reproduzcan, modifiquen o originen trabajos derivados de nuestra API; utilicen nuestra API para proporcionar servicios de burocracia, alojamiento de aplicaciones o procesamiento a terceros; incorporen o combinen de otro modo nuestra API con cualquiera de sus productos o servicios; o utilicen nuestra API para participar, apoyar, o habilitar cualquier tipo de actividad ilegal.

  Nos reservamos el derecho en cualquier momento a modificar o interrumpir, de manera temporal o permanente, tu acceso a la API (o cualquier parte de la misma) con o sin aviso. Es tu responsabilidad exclusiva asegurarte de que tu uso de la API sea compatible con la API vigente en ese momento.   Además de los derechos que te otorgamos expresamente en el presente acuerdo o en los TOS, no te otorgamos ningún derecho o licencia a nuestra API, o a cualquier otro producto o servicio de GitHub.

4. **Tus productos, servicios e integraciones**

  Tus productos, servicios e integraciones (colectivamente, tus “Productos”) son responsabilidad tuya.  Eso significa que eres el único responsable de desarrollar, operar y mantener todos los aspectos de tus productos; asegurar que todos los materiales utilizados con o en tus productos sean legales en todas las jurisdicciones donde se usan tus productos y que no promocionen actividades ilegales; obtener cualquier derecho o licencia necesarios para usar y/o distribuir cualquier software de terceros que uses, incluyas, integres o distribuyas con tus productos; y proporcionar a los clientes del usuario final el mismo soporte técnico de alta calidad para tus productos cuando operan en conjunción con nuestra API o cualquier otro de nuestros productos y servicios como lo haces cuando operan por tu cuenta.

5. **Marketing y Publicidad**

  El marketing y la divulgación de tus integraciones con GitHub es valioso para ambos. Queremos asegurarnos de que suceda de la manera correcta, por lo que hemos incluido un lenguaje aquí para ayudar a aclarar algunas cosas que "hacer" y que "evitar" básicas.

  Aceptas que no harás ninguna representación, garantía o endoso a nadie en nombre de GitHub (incluyendo, entre otras cosas, cualquier producto o servicio de GitHub). A menos que digamos específicamente que está bien en los términos del programa, prometes no declarar o insinuar que hemos desarrollado, respaldado, revisado o aprobado de alguna manera cualquiera de tus productos.

  Si decides promover o publicitar alguno de nuestros productos o servicios en relación con tus productos, deberás asegurarte de cumplir con los términos del presente acuerdo, los términos del programa, los TOS, nuestra [política de marcas comerciales](/articles/github-trademark-policy), y cualquier otra política de GitHub aplicable.   Sujeto a los términos y condiciones del presente acuerdo y de los TOS y durante la vigencia del presente acuerdo, te otorgamos una licencia limitada, revocable, en todo el mundo, no exclusiva e intransferible para usar nuestras marcas comerciales, marcas de servicio y logotipos (colectivamente, las "marcas de GitHub") de acuerdo con nuestra [política de marcas comerciales](/articles/github-trademark-policy) y como se especifica en los términos del programa, únicamente con el fin de publicar tu membresía en el programa.

  Queremos decirle al mundo sobre ti y tu participación en el Programa. Para ayudarnos a hacerlo, nos otorgas una licencia limitada, revocable, en todo el mundo, no exclusiva y no transferible para usar tus marcas comerciales, marcas de servicio y logotipos (colectivamente, las "marcas de socios") en nuestros materiales de marketing, únicamente con el fin de promover el programa y publicar tu participación en él.

  A excepción de lo establecido en el presente acuerdo y en los términos de servicio, ninguna parte del presente acuerdo se considerará que otorga a una de las partes, algún derecho, título o interés sobre las marcas de la otra parte. Aceptas no, ya sea durante o después del plazo del presente acuerdo: (i) desafiar o ayudar a otras personas a desafiar las marcas de GitHub, o nuestro registro o cumplimiento de las marcas de GitHub; (II) tratar de adoptar, usar, solicitar o registrar cualquier marca comercial, marca de servicio, logotipo, URL, nombre de dominio de Internet o símbolo que sea confusamente similar a las marcas de GitHub; o (III) hacer que cualquier declaración negativa, falsa o despectivo (ya sea escrita u oral) a cualquier tercero acerca de nosotros, nuestros productos o nuestros servicios.

6. **Confidencialidad; materiales de pre-lanzamiento**

  Como programador registrado en el programa, puedes obtener acceso a información especial que no esté disponible para el resto del mundo. Debido a la naturaleza delicada de esta información, es importante que nos aseguremos que mantengas esa información en secreto.

  Aceptas que toda información no pública que te demos, o a la que puedas tener acceso como parte del programa, se considerará información confidencial de GitHub (en conjunto, "información confidencial"), independientemente de si está marcada o identificada como tal. Aceptas únicamente utilizar dicha información confidencial para tus fines autorizados como participante en el programa (el "propósito") y no para ningún otro propósito. Debes tomar las precauciones razonables para evitar cualquier uso, divulgación, publicación o divulgación no autorizada de nuestra información confidencial. Prometes no revelar, publicar o diseminar ninguna información confidencial a ningún tercero que no sea tus empleados y contratistas y posteriormente solo en la medida en que: (i) necesiten conocer la información confidencial para el propósito; (II) les haces conocer la naturaleza confidencial de la información confidencial; (III) continúes siendo responsable de los actos y omisiones de dichos empleados y contratistas; y (IV) no prohibimos o restringimos dicha divulgación.

  Comprendes que la divulgación o el uso no autorizados de nuestra información confidencial podrían causarnos un daño irreparable y una lesión significativa que podría ser difícil de cuantificar para nosotros. En consecuencia, aceptas que tendremos el derecho de buscar medidas cautelares inmediatas para asegurarnos de que cumplas con el presente acuerdo, además de cualesquier otro derecho y recurso que podamos tener. Si se te solicita por ley, regulación o una orden vinculante válida de un tribunal de jurisdicción competente para divulgar nuestra información confidencial, puedes hacerlo, pero solo si nos lo notificas antes de hacerlo y harás tu mejor esfuerzo para limitar dicha divulgación y buscar el tratamiento confidencial y protector de dicha información.

  Las obligaciones de la presente sección 6 no se aplicarán a la información que puedas probar que: (i) estuviera generalmente disponible para el público antes de que te la revelemos; (II) se convirtió generalmente disponible para el público después de que te la revelemos, sin acción o inacción por tu parte, o por parte de tus empleados o contratistas; (III) que conocías antes de que te la revelemos; (IV) le fue revelada por un tercero, que no tenía ninguna obligación de confidencialidad con respecto a la misma; (v) que desarrollaste de forma independiente sin violar ninguna obligación de confidencialidad con nosotros o cualquier tercero; o (VI) te dimos permiso para divulgar, en un escrito firmado por uno de nuestros representantes autorizados.

  Si te otortamos algún software de prelanzamiento o documentación o materiales relacionados, que puedan ncluir videos u otras formas de contenido ("materiales de prelanzamiento"), entonces, sujeto al cumplimiento de los términos y condiciones del presente acuerdo y de los TOS, por la presente te otorgamos un derecho y una licencia no exclusivos, intransferibles y revocables para usar los materiales de prelanzamiento únicamente para respaldar tus pruebas y/o el desarrollo de productos o servicios que están diseñados para funcionar en combinación con los sistemas o programas para los cuales se diseñan los materiales prelanzamiento. Si los materiales de prelanzamiento están acompañados de un acuerdo de licencia separado, aceptas que se aplicarán el acuerdo de licencia separado (además de cualquier disposición más restrictiva contenida en el presente acuerdo o en los términos de servicio). Aceptas no descompilar, hacer ingeniería inversa, desmontar o reducir de cualquier otra manera los materiales de prelanzamiento a una forma perceptible por el hombre y prometes no modificar, establecer redes, alquilar, arrendar, transmitir, vender o prestar los materiales de prelanzamiento, en su totalidad o en parte.  Comprendes que no estamos obligados a proporcionarte ningún material de prelanzamiento, a proporcionarte actualizaciones, mejoras o correcciones en los materiales de prelanzamiento, o a notificarte de los cambios que realicemos a nuestros productos y servicios, ahora o en el futuro.

7. **Cuotas y pago**

  Pueden haber honorarios asociados con la participación en el programa. Te diremos cuáles son esas tarifas en los términos del programa, ya que las actualizamos de vez en cuando (las "tarifas del programa"). Si nos proporcionaste tu información de pago antes, aceptas que podemos cobrar la misma tarjeta de crédito o cuenta de PayPal como parte del presente acuerdo. De lo contrario, deberás otortarnos una cuenta de pago válida y otra información de respaldo. Excepto que se disponga expresamente lo contrario en la sección 8, cualquier pago que nos realices para el programa no es reembolsable. Nos otorgas permiso para cobrar automáticamente tu cuenta de pago en el aniversario de tu primera fecha de pago para cubrir todas las tarifas del programa del año que viene, a menos que canceles el presente acuerdo de acuerdo con la sección 8. All fees are due in U.S. Todas las tarifas se deben pagar en dólares estadounidenses y son exclusivas de todos los impuestos, gravámenes o deberes impuestos por las autoridades fiscales (eres responsable de todos ellos, a excepción de los impuestos basados en nuestros ingresos).

8. **Plazo y terminación**

  El presente acuerdo comienza en la fecha en que haces clic en "acordar", y continúa durante un período de un (1) año. El presente acuerdo se renovará automáticamente por términos sucesivos de un año, a menos que cualquiera de las partes le dé un aviso por escrito al menos treinta (30) días antes del vencimiento del plazo actual que quiere terminar o uno de nosotros lo terminará antes de acuerdo con lo dispuesto en la presente sección 8.

  Tanto tú como GitHub pueden rescindir el presente acuerdo por cualquier motivo, sin causa, después de treinta (30) días de aviso previo por escrito a la otra. Si finalizamos el presente acuerdo o suspendemos tu acceso al programa por cualquier motivo que no sea tu incumplimiento del presente acuerdo, los términos del programa o los TOS, nosotros, como tu único recurso y nuestra única obligación de dicha terminación, te reembolsaremos la parte proporcional de las tarifas del programa que nos pagaste por el plazo actual del presente acuerdo. El presente acuerdo terminará de inmediato, sin la obligación de aviso, si incumple cualquier término del presente acuerdo, los términos del programa o los TOS.

  Los derechos y obligaciones en las secciones 1, 2, 3 (segundo y tercer párrafo), 4, 5 (segundo y último párrafo), 6, 7 y 9 a 21 del presente acuerdo sobrevivirán a la terminación o a la expiración del presente acuerdo.  Tras la terminación o la expiración del presente acuerdo, todos los derechos y las licencias que te otorgaron en el presente acuerdo dejarán de existir de inmediato, regresarás (o, a petición nuestra, destruirás) toda nuestra información confidencial y cualquier copia (incluidas las copias electrónicas) que estén en tu posesión o control y certificaras por escrito que has cumplido con estos requisitos.

9. **Garantías y limitaciones de responsabilidades**

  Nos garantizas que: (i) tienes la autoridad para celebrar el presente acuerdo y para cumplir con sus obligaciones; (II) llevarás a cabo negocios de una manera que refleje favorablemente en todo momento en los productos y servicios de GitHub y nuestro buen nombre, buena voluntad y reputación; (III) no hará declaraciones o representaciones falsas o engañosas con respecto a GitHub o a nuestros productos y servicios; (IV) no tomarás ninguna obligación o responsabilidad, ni harás ninguna representación, garantía o endoso a nadie en nuestro nombre (incluyendo, entre otros, alguno de nuestros productos o servicios); y (v) no declararás o implicarás que hemos desarrollado, respaldado, revisado o aprobado de alguna manera cualquiera de tus productos.

  EL PROGRAMA, LA API Y CUALQUIER INFORMACIÓN CONFIDENCIAL QUE TE OTORGUEMOS (INCLUYENDO, ENTRE OTROS, LOS MATERIALES DE PRELANZAMIENTO) SE PROPORCIONAN "TAL CUAL" Y SIN GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO, EXPRESAS O IMPLÍCITAS. RENUNCIAMOS ESPECÍFICAMENTE A TODAS LAS GARANTÍAS O CONDICIONES IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO Y NO INFRACCIÓN PARTICULAR. NO GARANTIZAMOS QUE LOS SERVICIOS O PRODUCTOS QUE PONGAMOS A TU DISPOSICIÓN SE REUNIRÁN CON LOS REQUISITOS DE TUS USUARIOS FINALES.

10. **Indemnización**

  Te ofrecemos muchas cosas útiles de pre-lanzamiento como parte del programa y existen maneras en las que podrías usar esas cosas de forma inadecuada que podrían dañarnos. Con eso en mente y dado que no podemos controlar las formas en que participas en el programa, aceptas que nos indemnizarás, defenderás y eximirás de toda responsabilidad a cualquier reclamación que pueda surgir por debajo o fuera de tu participación en el programa; tu uso de la API, nuestra información confidencial o cualquier otro producto y servicio de GitHub; tu negligencia o mala conducta intencional; tus productos o cualquier integración que desarrolles, diseñes, promociones o distribuyas usando nuestra API o cualquier información confidencial; cualquier tergiversaciones que realices con respecto a nosotros o a nuestros productos o servicios; o tu violación de cualquier parte del presente acuerdo.

11. **Limitación de responsabilidad**

  EN NINGÚN CASO SEREMOS RESPONSABLES ANTE TI O ANTE NINGÚN TERCERO POR NINGÚN DAÑO INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL, CONSECUENTE, EJEMPLAR O PUNITIVO, INCLUYENDO, ENTRE OTROS, LOS DAÑOS POR DATOS PERDIDOS, PÉRDIDAS DE BENEFICIOS O COSTOS DE ADQUISICIÓN DE BIENES O SERVICIOS SUSTITUTIVOS, SIN PERJUICIO DE LO QUE SE CAUSE Y BAJO CUALQUIER TEORÍA DE RESPONSABILIDAD, YA SEA POR CONTRATO, AGRAVIO (INCLUYENDO LA RESPONSABILIDAD DE PRODUCTOS , RESPONSABILIDAD ESTRICTA Y NEGLIGENCIA), O CUALQUIER OTRA TEORÍA, Y SI SABÍAMOS O NO O DEBERÍAMOS HABER SABIDO SOBRE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS. EN NINGÚN CASO NUESTRA RESPONSABILIDAD TOTAL ANTE TI DERIVADA DEL PRESENTE ACUERDO O RELACIONADA CON ÉL POR CUALQUIER CAUSA, E INDEPENDIENTEMENTE DE LA FORMA DE ACCIÓN, YA SEA POR CONTRATO O POR AGRAVIO, EXCEDE EL MAYOR DE (I) LOS MONTOS QUE REALMENTE PAGÓ CONFORME A LO DISPUESTO EN EL PRESENTE ACUERDO; O (II) 500 DÓLARES ($500). LAS LIMITACIONES ANTERIORES SE APLICARÁN A PESAR DEL FRACASO DEL PROPÓSITO ESENCIAL DE CUALQUIER SOLUCIÓN LIMITADA QUE SE INDIQUE EN EL PRESENTE ACUERDO.

12. **Control de exportación**

  No se te permite exportar o volver a exportar ninguna información confidencial, excepto según lo autorizado por la ley de los Estados Unidos y las leyes de la jurisdicción en la que se obtuvo la información confidencial. In particular, you aren’t allowed to export or re-export our Confidential Information into any U.S. embargoed countries, to anyone on the U.S. Treasury Department's list of Specially Designated Nationals, or to anyone on the U.S. Department of Commerce Denied Person's List or Entity List. Al unirte al programa o recibir cualquiera de nuestra información confidencial, declaras y garantizas que no estás ubicado en ningún país de estos o en una lista de esa índole.

13. **Derechos de propiedad**

  Aceptas que GitHub y sus licenciantes son propietarios de todo derecho, título e interés en la API, los materiales de prelanzamiento y todos los demás productos y servicios de GitHub; toda la información y los datos relativos a sus configuraciones y combinaciones; y todas las modificaciones y obras derivadas de cualquiera de las anteriores. Aceptas no eliminar, alterar, cubrir o confundir ningún derecho de autor u otros avisos de derechos de propiedad que colocamos o insertamos en la API, los materiales de prelanzamiento o cualquier otro producto y servicio de GitHub.

14. **Usuarios gubernamentales**

  Si eres una entidad gubernamental, esta sección aplica para ti.  Cierta parte de nuestra información confidencial puede considerarse "artículos comerciales", ya que ese término se define en 48 C. § 2,101, que consiste en "software informático comercial" y "documentación del software informático comercial", ya que dichos términos se usan en 48 C. § 12,212 o 48 C. § 227.7202, según corresponda. Consistente con 48 C. § 12,212 o 48 C. § 227.7202-1 a 227.7202-4, según corresponda, la documentación del software informático comercial y del software informático comercial se licencia para los usuarios finales del gobierno de los EE. UU. (a) únicamente como elementos comerciales y (b) con solo aquellos derechos que se conceden a todos los demás usuarios finales conforme a los términos y condiciones del presente documento.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107.

15. **Desarrollo independiente**

  Ninguna parte del presente acuerdo perjudicará nuestro derecho a desarrollar, adquirir, licenciar, comercializar, promocionar o distribuir productos, software o tecnologías que puedan competir con tus productos.

16. **Comentarios**

  Siempre estamos tratando de mejorar y tus comentarios nos ayudarán a hacerlo. Si decides hacernos comentarios, sugerencias o recomendaciones para el programa o para nuestros productos o servicios (colectivamente, "comentarios"), reconoces y aceptas que somos libres de usar esos comentarios de cualquier manera que queramos, sin restricciones (sujeto a cualquier patente o derecho de autor aplicable, por supuesto).

17. **Contratistas independientes**

  Las partes del presente acuerdo son contratistas independientes. Ninguno de nosotros será considerado como empleado, agente, socio, franquiciador, franquiciado o representante legal del otro para ningún propósito y ninguno de nosotros tendrá ningún derecho, poder o autoridad para crear ninguna obligación o responsabilidad en nombre de la otra.

18. **Assignment**

  No puedes ceder o transferir el presente acuerdo o ninguno de tus derechos en virtud del mismo, en su totalidad o en parte, por el funcionamiento de la ley o de cualquier otra manera, sin nuestro consentimiento previo por escrito.

19. **Legislación aplicable y jurisdicción**

  El presente acuerdo se interpretará y entenderá de acuerdo con las leyes del estado de California, sin tener en cuenta los principios de conflicto de leyes. Todas las disputas que surjan del presente Acuerdo estarán sujetas a la jurisdicción exclusiva del estado y los tribunales federales ubicados en el Condado de San Francisco, California y cada uno de nosotros consiente la jurisdicción personal allí.

20. **Modificaciones; renuncias; inexistencia de terceros beneficiarios**

  Es posible que el presente acuerdo no se cambie, excepto mediante un escrito firmado por ambas partes. Cualquier renuncia a las disposiciones del presente acuerdo o de los derechos o recursos de una parte conforme a lo dispuesto en el presente acuerdo debe ser por escrito para que sea efectiva. Si se encuentra que algún término, condición o disposición del presente acuerdo no es válido o no ejecutable, los términos restantes seguirán siendo válidos y exigibles en la medida en que lo permita la ley. Cada una de las partes acepta expresamente que no hay terceros beneficiarios del presente acuerdo.

21. **Entire Agreement**

  El presente acuerdo, los términos de servicio y los términos del programa contienen el acuerdo completo de las partes con respecto al tema y sustituyen todas las comunicaciones, representaciones, entendimientos y acuerdos previos, ya sean escritos u orales.  Los términos o condiciones de cualquiera de tus pedidos de compras, confirmacones u otros documentos que nos envíes en relación con el presente acuerdo serán nulos y sin efecto.
