---
title: Добавление в избранное
intro: API пометки звездочкой позволяет добавлять в закладки репозиторий.
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - API
miniTocMaxHeadingLevel: 3
ms.openlocfilehash: 267d87a4120bba3dbfd080bcfe3e59b1ee3ec6d1
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: '147064253'
---
## Сведения об API пометки звездочкой

API пометки звездочкой позволяет добавлять в закладки репозиторий. Звезды отображаются рядом с репозиториями и показывают примерный уровень интереса. Звезды не влияют на уведомления или веб-канал активности. Дополнительные сведения см. в разделе [Сохранение репозиториев со звездочками](/get-started/exploring-projects-on-github/saving-repositories-with-stars).

### Добавление в избранное и просмотр

В августе 2012 года мы [изменили порядок работы просмотра](https://github.com/blog/1204-notifications-stars) в {% data variables.product.prodname_dotcom %}. Многие клиентские приложения API могут использовать оригинальные конечные точки "наблюдатель" для доступа к этим данным. Теперь вместо них можно использовать конечные точки "звезда" (см. ниже). Дополнительные сведения см. в [публикации об изменениях в API наблюдателя](https://developer.github.com/changes/2012-09-05-watcher-api/) и в разделе [API наблюдения за репозиторием](/rest/reference/activity#watching).

### Пользовательские типы мультимедиа для добавления в избранное

Для REST API добавления в избранное поддерживается один пользовательский тип мультимедиа. Выбрав этот пользовательский тип мультимедиа, вы получите ответ со свойством метки времени `starred_at`, указывающий время добавления в избранное. Второе свойство ответа содержит ресурс, возвращаемый, если пользовательский тип мультимедиа не включен. Свойство, содержащее ресурс, будет иметь значение `user` или `repo`.

    application/vnd.github.star+json

Дополнительные сведения о типах мультимедиа см. в разделе [Пользовательские типы мультимедиа](/rest/overview/media-types).
