---
title: GitHub の腐敗防止に関する声明
redirect_from:
  - /articles/github-anti-bribery-statement
  - /github/site-policy/github-anti-bribery-statement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 52d7b272455ad0cef74ae07a7f4694afd66c055f
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556564'
---
GitHub は、贈収賄と汚職の禁止を含む、倫理的ビジネス慣行への取り組みを掲げています。 [Transparency International](https://www.transparency.org/what-is-corruption#costs-of-corruption) の説明によると、汚職のコストは
- **政治**、民主主義および法規範に大きな障害をもたらすことによる
- **経済**、国民資産を激減させることによる
- **社会**、政治組織を持つ社会、制度、指導者への人々の信頼を損なうことによる
- **環境**、環境関連法令および規制の不履行を促すことによる

2017 年の[世界銀行](https://www.worldbank.org/en/topic/governance/brief/anti-corruption)の発表によると、事業と個人は賄賂に推定 1 兆 5 千億ドルを毎年支払っています。

## GitHub ポリシーは贈収賄を禁止

GitHub は、さまざまな会社ポリシーで腐敗防止の取り組みを明確にしています。 マイクロソフト ファミリの一員として、GitHub もマイクロソフトの腐敗防止ポリシーを掲げています。腐敗防止ポリシーは、ここに記載されるポリシーに加えて、GitHub のすべての従業員および契約社員に適用されます。

GitHub の **倫理規定** は、従業員および契約社員が贈収賄または汚職を行ったり関与することを禁止しており、記録保持要件を定めています。

>仕事を得たり継続するために、または GitHub あるいはマイクロソフトへの不適切な利益を確保するために、政府関係者など権力または権限を持つか、商取引の立場にある人など、どのような人に対しても、支払い、支払いの申し出、支払いの約束、価値あるものの勧誘、受け取り、支払いの許可を行ってはなりません。 賄賂、リベート、またのその他の不適切な現金支払いを求めたり受け取ってはなりません。 ...[GitHub の従業員] は、GitHub に代わって請求した費用にかかわるすべての取引、または GitHub の資産の処分あるいは移転にかかわるその他の取引について、領収書を保管したり経費を正確に説明するなどして、正確かつ公正な記録を残すことを義務付けられています。 このような行動は、米国海外腐敗行為防止法、 2010 年の英国贈収賄防止法、および GitHub が営業するその他の法域の腐敗防止法に義務付けられており、そうすることが正しい行動でもあるのです。

GitHub の倫理規定は、贈答品、旅行、および接待を含む特定の状況、円滑化のための支払い、慈善寄付、仕事、担当者への対応、および政府関係者と見なされる人物について詳細に述べています。

GitHub の禁止行動基準:
>不適切な利益を得るために政府関係者またはその他の個人に賄賂を贈ること、また他者から賄賂をもらうこと。

GitHub の **贈答品および接待に関するポリシー** は、旅行または接待に関連する賄賂について説明し、例を挙げて不適切な行動を示しています。 このポリシーでは、適切および不適切な贈答品、旅行、および接待費用、GitHub の取締役、役員、従業員、および代理人による贈答品贈与の企業プロセスと記録保持要件、罰則、違反の報告について説明しています。 贈答品の明確な限度額と併せて年間限度額、該当する管理者が承認した贈答品の限定的な例外についても記載されています。 ポリシーは明快で GitHub の従業員および契約社員にも分かりやすく説明されています。

## 従業員のトレーニング

GitHub の従業員は、賄賂を含む、腐敗に関する研修に参加することを義務付けられています。 当社では、営業チームなど、特に関連性がある従業員に追加の研修も実施しています。 研修では、米国海外腐敗行為防止法および 2010 年の英国贈収賄防止法の関連する要素について説明します。 ¡削除¡ 
- 腐敗の定義および構造効果
- 対象者、
   - 公務員または権力の地位にある人物
   - 第三者
- 対象行動、
   - 現金、贈答品、旅行、および接待
   - 円滑化のための支払い
   - 慈善寄付や資金提供
- 目的、
   - 故意
   - 不適切な利益または影響
- 適正評価と危険信号
- 記録保持要件

また、研修では、報復禁止 (通報者) ポリシーを含む、腐敗防止と賄賂に関連する GitHub の社内ポリシーについても説明します。

米国の FCPA は政府関係者とのやり取りに重点を置いていますが、 英国贈収賄防止法は、政府関係者かどうかに関係なく、他者に賄賂を贈ることも対象にしています。 法令は両方とも世界の他の場所の GitHub の行動にも適用されます。 GitHub のポリシーは、世界中どこでも賄賂を贈ることを禁止しています。

## パートナーへの関与
- GitHub の標準的な **チャネル パートナーとの再販買契約** には、強制的な腐敗防止条項が含まれています。 さらに、GitHub は現在、チャネル パートナーに直ちにこの腐敗防止に関する声明を遵守することを約束するよう求めています。
- また、GitHub の **ベンダー契約** では、直ちにマイクロソフトのサプライヤー業務規範またはこの腐敗防止に関する声明を遵守することを約束するよう求めています。
