---
title: Acuerdo de Licencia del Servidor de GitHub Enterprise
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 46e22d433532263ebef0599c92f7563b96257d1b
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: es-ES
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099308'
---
_Estos términos se aplican a los Clientes con contratos en vigor que hacen referencia a ellos. Todos los demás clientes corporativos se dirigen a https://www.github.com/customer-terms para los términos actuales._

Este Acuerdo se aplica a los siguientes productos y servicios de GitHub, conforme a lo definido más adelante (colectivamente, los **«Productos»**):

- El Software (que podrá incluir Software complementario, tal como Advanced Security, Insights y Learning Lab para Enterprise Server);

- todo el Soporte relacionado; y

- todos los Servicios Profesionales relacionados.

Si el Cliente ha comprado los Productos a un Socio de GitHub, las siguientes disposiciones de este Acuerdo serán sustituidas por los términos entre el Cliente y el Socio de GitHub: Sección 8, Pago; Sección 9, Entrega; Sección 10, Comprobación; y Sección 17, Término y Rescisión.

**1. Definiciones.** Las palabras en mayúsculas que no figuran aquí se definirán en el Acuerdo.

**"Software complementario"** se refiere a Advanced Security, Insights, Learning Lab for Enterprise Server y otros productos complementarios de Software que GitHub puede ofrecer de vez en cuando.

**"Seguridad avanzada"** se refiere a la característica de Software que permite al Cliente identificar vulnerabilidades de seguridad mediante un análisis de código semántico personalizable y automatizado.

**"Fecha de Entrada en Vigor del Acuerdo"** es la primera fecha en la que el cliente da clic en "Estoy de Acuerdo" para los términos y condiciones de este acuerdo, o en la primera fecha en la que hace una solicitud de los productos.

**"Entidad Afiliada"** se refiere a cualquier entidad que, directa o indirectamente, controle, sea controlada por o esté bajo el control común de una parte; en este contexto, «control» o «controlar» se refiere a poseer más del cincuenta por ciento (50 %) de la titularidad o del derecho de dirigir la administración de la entidad.

**"Versiones Preliminares Beta"** se refiere al software, los servicios o las características identificadas como alfa, beta, versión preliminar, de acceso anticipado o de evaluación, o mediante palabras o expresiones con significados similares.

**"Cliente"** se refiere a la empresa u organización que ha celebrado este Acuerdo con GitHub al hacer clic en el botón «ACEPTO» o similar o al obtener acceso a los Productos.

**"Modificaciones del cliente"** se refiere a las modificaciones del Software que el Cliente puede hacer únicamente con el fin de desarrollar correcciones de errores, personalizaciones o características adicionales para cualquier biblioteca con licencia en las licencias de código abierto que se pueden incluir con el Software o vincularse a este.

**"Documentación"** se refiere a cualquier manual, documentación y otros materiales de apoyo relacionados con el Software o el Servicio que GitHub proporciona al Cliente o pone a su disposición. La documentación se considera parte del Software.

**"Comentarios"** se refiere a las ideas, los conocimientos, los algoritmos, las contribuciones de código, las sugerencias, las solicitudes de mejora, las recomendaciones o cualesquiera otros comentarios sobre los productos o servicios de GitHub.

**"Tarifas"** se refiere a la tarifa que el Cliente está obligado a abonar a GitHub para usar los Productos durante el Plazo de Suscripción aplicable o Servicios Profesionales, tal y como tales precios queden reflejados en un Formulario de Pedido o SOW.

**"GitHub Insights"** o **"Insights"** , se refiere a la característica de Software que proporciona al Cliente las métricas, las herramientas de análisis y las recomendaciones relacionadas con el uso del Software.  GitHub Insights no incluye las características heredadas de GitHub, incluida la información de la organización y la información del repositorio.

**"Socio de GitHub"** se refiere una empresa autorizada a revender los Productos de GitHub en virtud de los términos y condiciones del Acuerdo de Partner de Canal de GitHub.

**"Learning Lab for Enterprise Server"** hace referencia a la característica de Software que permite a los Usuarios obtener información sobre las funcionalidades de GitHub, incluida la documentación asociada.

"**Fecha de Entrada en Vigor de la Licencia**" se refiere la fecha de entrada en vigor de cada Formulario de Pedido tal y como se indica en este.

"**Clave de Licencia**" se refiere al archivo de datos que utiliza el mecanismo de control de acceso del Software, el cual le permite instalarlo, operarlo y utilizarlo, y que se entrega por medio de un sitio web seguro protegido por contraseña.

**"Formulario de Pedido"** se refiere a la documentación escrita o electrónica (se incluye un presupuesto) que las Partes usan para solicitar los Productos.

"**Partes**" son las referencias a GitHub y al Cliente colectivamente. Cada uno de ellos puede ser denominado individualmente como "**Parte**".

**"Servicios Profesionales"** se refiere a los servicios de formación, consultoría o implementación que GitHub presta al Cliente de conformidad con una declaración de trabajo (SOW) celebrada entre ambos. Los Servicios Profesionales no incluyen el Soporte.

**"Versión"** se refiere a una versión de Software que GitHub generalmente pone a disposición de sus clientes, junto con cualquier cambio correspondiente en la Documentación, que contiene mejoras y características o funcionalidades nuevas, que se suelen indicar con un cambio en el dígito a la derecha del primer punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a x.y.x) o a la izquierda del primer punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a y.x.x).

"**Software**" se refiere al software Enterprise Server propiedad de GitHub. El Software incluye cualquier Documentación aplicable, cualquier Actualización al Software que GitHub proporciona al cliente o al cual puede acceder dicho Cliente en virtud de este Acuerdo y, si se incluye en la suscripción de un cliente, cualquier Software complementario.

**"SOW"** se refiere a una declaración de trabajo celebrada entre dos partes en la que se detallan los Servicios profesionales que GitHub prestará, las Tarifas correspondientes y las obligaciones pertinentes de cada Parte.

**"Licencia de Suscripción"** se refiere a la licencia asignada a cada Usuario para, en nombre del Cliente, instalar, administrar y usar el Software y obtener acceso a él. El cliente solo podrá asignar una Licencia de Suscripción por Usuario a través de sus instancias de GitHub Enterprise Server. Cada Usuario tendrá acceso a tantas instancias de cliente de Enterprise Server como lo permita dicho cliente. Sin embargo, para mayor claridad, una vez que el Cliente asigna una Licencia de Suscripción a un Usuario, el Cliente no estará autorizado a bifurcar la Licencia de Suscripción para que un Usuario pueda utilizar una Licencia de Suscripción en Enterprise Server mientras otro Usuario utiliza la misma Licencia de Suscripción en otra instancia de GitHub Enterprise Server.

"**Plazo de Suscripción**" se refiere el periodo de un (1) año a partir de la fecha de entrada en vigor, a menos de que se especifique algún periodo alterno en un Formulario de Pedido. GitHub proporcionará al Cliente un aviso de renovación con al menos sesenta (60) días de antelación al vencimiento del Plazo de Suscripción y generará un nuevo Formulario de Pedido para la renovación. GitHub proporcionará una nueva Clave de Licencia para que el Cliente la descargue y le permita seguir utilizando el Software de acuerdo con el Formulario de Pedido.

**"Soporte"** se refiere al soporte técnico por el Servicio que GitHub preste.

**"Actualizar"** se refiere a una versión de Software que GitHub pone a disposición de sus clientes con carácter general, junto con cualquier cambio correspondiente en la Documentación, que contiene correcciones o solución de errores, que se suele indicar con un cambio en el dígito a la derecha del segundo punto decimal (por ejemplo, de x.x.x a x.x.y).

"**Usuario**" significa una única persona o Cuenta de Máquina que inicia la ejecución del Software o interactúa con el Software o lo dirige en el desempeño de sus funciones.

**2. Concesión de licencia de software.** GitHub le otorga al Cliente una licencia de plazo limitado no exclusiva, intransferible, mundial y exenta de regalías para instalar y usar el Software para los propósitos comerciales internos del Cliente durante el Plazo de Suscripción aplicable, de acuerdo con la Documentación y solamente por el número de Licencias de suscripción establecido en el Formulario de Pedido del Cliente. El Software incluye componentes de terceros de los que GitHub tiene licencia, incluido el software cuya licencia exige que GitHub facilite el código fuente para que esos componentes estén disponibles. El código fuente para dichos componentes se facilitará previa solicitud. Sin limitar lo anterior, esta licencia permite que el cliente descargue y ejecute la imagen del contenedor de Microsoft SQL Server Standard Edition para los archivos de Linux ("**Imágenes de SQL Server**"), que solo se puede utilizar con el software como se documenta. El derecho del Cliente a usar las Imágenes de SQL Server finaliza cuando el Cliente ya no tiene derechos para usar el Software y el Cliente debe desinstalar las Imágenes de SQL Server cuando su derecho a usarlas finalice. Microsoft Corporation puede deshabilitar las Imágenes de SQL Server en cualquier momento.

**3. Restricciones de la Licencia.** A excepción de lo expresamente permitido por la ley o por la licencia de terceros aplicable, el Cliente y sus Filiales no deben y no deben permitir que ningún tercero: i) sublicencie, venda, alquile, arriende mediante leasing, transfiera, asigne o redistribuya el Software; ii) aloje el Software en beneficio de terceros; iii) divulgue o permita que un tercero acceda al Software, excepto como se permita expresamente en la presente Sección 2; iv) piratee o modifique la Clave de Licencia, o evite o modifique cualquier proceso de registro de licencia; v) excepto las Modificaciones del cliente, modifique u origine trabajos derivados del software, o fusione el software con otro software; vi) desmonte, descompile, omita cualquier ofuscación de código o, de otra manera, utilice técnicas de ingeniería inversa del Software o trate de derivar cualquiera de sus códigos fuente, en su totalidad o en parte; vii) modifique, oculte o elimine cualquier aviso de derechos de propiedad incluido en o en el software o la Documentación; o viii) use o copie el Software o la Documentación de una manera que no esté expresamente permitida por estos Términos complementarios de GitHub.

**4. Derechos de Propiedad Intelectual.** Entre las Partes, GitHub es la propietaria de todos los derechos, títulos e intereses, incluidos todos los derechos de propiedad intelectual, sobre los Productos y respecto a ellos. GitHub se reserva todos los derechos sobre los Productos que no se conceden expresamente al Cliente en virtud de este Acuerdo.

**5. Comentarios.** El Cliente puede proporcionar Comentarios a GitHub con respecto a los Productos. Los Comentarios son voluntarios y no constituyen Información Confidencial del Cliente, ni siquiera aunque se designen como tal. GitHub puede ejercer y explotar plenamente esos Comentarios con el fin de (i) mejorar el funcionamiento, la funcionalidad y el uso de los productos existentes y futuros de GitHub y comercializarlos; y (ii) publicar estadísticas agregadas sobre la calidad de los Productos, siempre y cuando no se utilice ningún dato de dicha publicación para identificar específicamente al Cliente, sus empleados o el código de software propietario del Cliente.

**6. Licencias de Suscripción.** Las Licencias de Suscripción se otorgan por Usuario y está prohibido que varios Usuarios usen la misma Licencia de Suscripción. El Cliente puede reasignar una Licencia de Suscripción a un nuevo Usuario solo si han transcurrido noventa (90) días desde la última reasignación de esa misma Licencia de Suscripción, a menos que la reasignación se deba a (i) una avería o pérdida permanente del hardware, (ii) resolución del empleo o del contrato del Usuario o (iii) reasignación temporal de Licencias de Suscripción para cubrir la ausencia de un Usuario. Cuando un Cliente reasigna una Licencia de Suscripción de un Usuario a otro, dicho Cliente deberá bloquear el acceso del Usuario anterior a dicha licencia.

**7. Filiales.** Las Filiales del Cliente están autorizadas a usar los Productos de conformidad con este Acuerdo, siempre y cuando el Cliente siga siendo plenamente responsable del acceso al Software y su uso.

**8. Pago.**

**8.1** *Tarifas.* El Cliente acepta abonar las Tarifas en su totalidad, por adelantado, sin deducciones ni compensaciones de ningún tipo y en dólares estadounidenses. El Cliente debe abonar las Tarifas dentro de los treinta (30) días posteriores a la fecha de la factura de GitHub. Los importes a pagar conforme a lo dispuesto en el presente Contrato no son reembolsables, excepto en lo que se describe en las Secciones 13 y 14.1. Si el Cliente no abona las Tarifas a tiempo, GitHub se reserva el derecho, además de tomar cualquier otra acción en derecho o en equidad, de (i) cobrar intereses sobre los importes vencidos a razón del uno por ciento (1,0 %) por mes o del tipo de interés más alto que permita la ley, el que sea menor, y de cobrar todos los gastos de recuperación, así como de (ii) rescindir el Formulario de Pedido o la SOW aplicable. El Cliente es el único responsable de todos los impuestos, las tarifas, los aranceles y las valoraciones de las administraciones públicas (a excepción de los impuestos basados en los ingresos netos de GitHub) que se impongan o venzan en relación con este Acuerdo.

**8.2** *Compra de Licencias de Suscripción Adicionales.* El Cliente puede obtener Licencias de suscripción adicionales conforme a lo dispuesto en el presente Contrato enviando una solicitud a través del sitio web de GitHub o mediante su equipo de ventas. Se generará entonces un nuevo Formulario de Pedido y, si el Cliente adquiere las Licencias de Suscripción adicionales, deberá pagar las Tarifas vigentes en ese momento, prorrateadas por el resto del Plazo de Suscripción aplicable. Tras la renovación de las Licencias de Suscripción del Cliente por otro Periodo de Suscripción, GitHub facturará todas las Licencias de Suscripción a la vez anualmente, a menos que se especifique otra cosa en un Formulario de Pedido.

**8.3** *Software complementario.* La licencia del Software complementario se concede por Usuario. Para evitar dudas y, a menos que se estipule lo contrario en un Formulario de Pedido, la cantidad de Licencias de suscripción que el Cliente tiene en un momento dado para el Software complementario debe ser igual a la cantidad de Licencias de suscripción que el Cliente tiene para los Productos conforme a lo dispuesto en el presente Contrato. Por ejemplo, si el Cliente quiere comprar una suscripción de Seguridad avanzada y ya cuenta con Licencias de suscripción para 100 Usuarios para los Productos, debe comprar Licencias de suscripción de Seguridad avanzada para 100 Usuarios.

**9. Entrega.** GitHub facilitará la Clave de la licencia al Cliente para descargar en un sitio web seguro protegido con contraseña. Todas las entregas conforme a lo dispuesto en la presente Sección 9 serán electrónicas. Para evitar dudas, el Cliente es responsable de la instalación de cualquier Software y reconoce que GitHub no tiene ninguna obligación de entrega adicional con respecto al Software después de la entrega de la Clave de la licencia. Cuando haya Actualizaciones disponibles, GitHub facilitará la descarga en el mismo sitio web. El Cliente debe actualizar el Software sobre una base comercialmente razonable, pero no menos de una (1) vez al año. El Cliente es responsable de mantener la confidencialidad de los nombres de usuario y las contraseñas.

**10. Comprobación.** A petición de GitHub, el Cliente proporcionará de inmediato a GitHub un informe generado por el Software para comprobar que el Cliente está usando el Software de acuerdo con el presente Contrato. GitHub facturará al Cliente por cualquier uso adicional, a partir de la fecha en que su uso superó por primera vez los términos de este Contrato.

**11. Soporte.**

**11.1**  *Soporte estándar.* GitHub prestará Soporte técnico estándar para el Software sin cargo adicional las veinticuatro (24) horas del día, cinco (5) días a la semana, excepto los fines de semana y los festivos nacionales de EE. UU. El Soporte estándar solo se ofrece mediante la emisión de tickets en la Web en Soporte de GitHub. Debe iniciar las solicitudes de Soporte un Usuario con el que el equipo de Soporte de GitHub pueda interactuar. GitHub puede proporcionar Soporte Premium (con sujeción a los términos de [Soporte Premium para Enterprise Server](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)) o Soporte técnico dedicado para el Software al nivel de Soporte, Tarifas y Plazo de Suscripción especificados en un Formulario de Pedido o SOW.

**11.2**  *Ofertas de soporte optimizado.* GitHub podrá proporcionar ofertas de Soporte ampliado para el Software (incluidas las ofertas Premium, Premium Plus, y Soporte Directo de Ingeniería) de acuerdo con los [Términos de soporte técnico](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise), y en el nivel de Soporte, Tarifas y Plazo de Suscripción que se especifica en un Formulario de Pedido o SOW.

**11.3**  *Exclusiones.* GitHub hará los esfuerzos razonables para corregir cualquier error material y reproducible en el Software que el Cliente notifique a GitHub. Sin embargo, GitHub no será responsable de proporcionar el Soporte cuando i) alguien (que no sea GitHub) modifique el Software; ii) el Cliente cambie su sistema operativo o su entorno de una forma que afecte negativamente al Software o a su rendimiento; iii) el Cliente use el Software de una forma diferente a la autorizada conforme a lo dispuesto en el presente Contrato o la Documentación; o iv) exista negligencia o uso indebido del Software por parte del Cliente.

**11.4** *Actualizaciones; Versiones.* GitHub solamente dará Soporte a una Versión determinada del Software durante un (1) año desde la fecha de la Versión original, o seis (6) meses desde la última Actualización de la Versión, el que sea más largo. Si el Cliente requiere Soporte para Versiones anteriores del Software, en ese caso el Cliente debe pagar por ese Soporte de acuerdo con los términos de un Formulario de Pedido o SOW convenidos mutuamente.

**12. Servicios Profesionales.** Cuando el Cliente solicite Servicios Profesionales, GitHub proporcionará una SOW en la que se detallarán dichos Servicios Profesionales. GitHub prestará los Servicios Profesionales descritos en cada SOW. GitHub controlará la forma y los medios de realización de los Servicios Profesionales y se reserva el derecho de determinar el personal asignado. GitHub puede utilizar a terceros para realizar los Servicios Profesionales, siempre y cuando GitHub siga siendo responsable de los actos y omisiones de tales terceros. El Cliente confirma y acepta que GitHub conserva todos los derechos, la titularidad y los intereses sobre todo lo que se use o desarrolle en relación con la prestación de los Servicios Profesionales, lo que incluye el software, las herramientas, las especificaciones, las ideas, los conceptos, los inventos, los procesos, las técnicas y los conocimientos. En la medida en que GitHub entregue algo al Cliente mientras presta los Servicios Profesionales, GitHub concede al Cliente una licencia no exclusiva, intransferible, mundial, libre de regalías y de duración limitada para usar esos resultados entregables durante el periodo de vigencia de este Acuerdo, exclusivamente en combinación con el uso del Software por parte del Cliente.

**13. Garantías Limitadas.**

**13.1** *Garantías de Software Limitadas*. GitHub garantiza que: i) el Software sin modificaciones, en el momento que se pone a disposición del Cliente para su descarga, no contendrá o transmitirá ningún malware, virus, o gusanos informáticos (conocidos también como código informático u otra tecnología específicamente diseñada para alterar, inhabilitar o dañar el software, hardware, sistema del equipo o red del Cliente) y ii) durante noventa (90) días a partir de la fecha en la que se pone a disposición para su descarga inicial, el Software sin modificaciones se ajustará en esencia a su Documentación. GitHub no garantiza que el uso del Software por parte del Cliente sea ininterrumpido, o que la operación del Software esté libre de errores. La garantía en la presente sección 13.1 no se aplicará si el Cliente modifica o utiliza el Software de alguna manera que no esté expresamente permitida en este Acuerdo y en la Documentación. La única obligación de GitHub y la única compensación del Cliente, por cualquier incumplimiento de esta garantía será, a discreción y expensas de GitHub, a) reparar el Software; b) reemplazar el Software; o c) rescindir el presente Contrato con respecto al Software defectuoso y reembolsar las Tarifas pagadas anticipadamente sin usar por el Software defectuoso durante el Plazo de Suscripción vigente en ese momento.

**13.2** *Garantía de los Servicios Profesionales.* GitHub garantiza al Cliente que todos los Servicios profesionales prestados en virtud de este Contrato se realizarán de manera profesional y eficiente por personal debidamente cualificado. La única obligación de GitHub y el único recurso del Cliente en caso de incumplimiento de esta garantía será, según el exclusivo criterio de GitHub y por su cuenta y riesgo: i) volver a prestar de inmediato cualquier Servicio Profesional que no cumpla esta garantía; o bien ii) si el incumplimiento no se puede subsanar, resolver la SOW y reembolsar las Tarifas prepagadas no utilizadas.

**13.3** *Garantía General.* Cada Parte declara y garantiza que tiene la facultad legal y la autoridad para celebrar este Acuerdo, y que este Acuerdo, así como cada Formulario de Pedido, se celebran por un empleado o agente de dicha Parte con toda la autoridad necesaria para que esa Parte quede obligada por los términos y condiciones de este Acuerdo.

**13.4** *Versiones Preliminares Beta.* El Cliente puede optar por utilizar Versiones Preliminares Beta según su exclusivo criterio. Es posible que las Versiones Preliminares Beta no sean compatibles y que se modifiquen en cualquier momento y sin previo aviso. Las Versiones Preliminares Beta pudieran no ser tan confiables o estar tan disponibles como el Software. Las Versiones Preliminares Beta no están sujetas a las mismas medidas de seguridad a las que se ha sometido y se somete el software. GitHub no asume ninguna responsabilidad derivada de ni en relación con las Versiones Preliminares Beta. **EL CLIENTE USA LAS VERSIONES PRELIMINARES BETA POR SU CUENTA Y RIESGO.**

**13.5** *Descargo de Responsabilidad de la Garantía.* LAS GARANTÍAS LIMITADAS ANTES DESCRITAS SON LAS ÚNICAS QUE GITHUB HACE CON RESPECTO AL SOFTWARE, LOS SERVICIOS PROFESIONALES Y EL SOPORTE. GITHUB NO OFRECE NINGUNA OTRA GARANTÍA NI REPRESENTACIÓN DE NINGÚN TIPO Y, POR LA PRESENTE, RECHAZA ESPECÍFICAMENTE CUALQUIER OTRA GARANTÍA, YA SEA EXPRESA, IMPLÍCITA O LEGAL, INCLUIDAS, ENTRE OTRAS, LAS GARANTÍAS DE COMERCIABILIDAD, ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO EN PARTICULAR, NO INFRACCIÓN O CUALQUIER GARANTÍA O CONDICIÓN QUE SURJA DEL CURSO DE LOS NEGOCIOS O DEL USO MERCANTIL. NINGÚN CONSEJO O INFORMACIÓN, YA SEA DE FORMA ORAL O ESCRITA QUE PROPORCIONE GITHUB O QUE PROVENGA DE CUALQUIER OTRO LUGAR GENERARÁ NINGUNA GARANTÍA O CONDICIÓN QUE NO ESTÉ EXPRESAMENTE ESTIPULADA EN ESTE CONTRATO.

**14.Defensa frente a Reclamaciones; Exoneración.**

Las Partes se defenderán entre sí contra las demandas de terceros que puedan surgir y en la medida descrita en esta Sección 14 y abonarán el importe de cualquier sentencia final adversa o acuerdo aceptado resultante, pero solo si se notifica de inmediato por escrito de la reclamación a la Parte demandada y esta tiene el derecho de ejercer la defensa y cualquier acuerdo relativo a ella. La Parte defendida debe proporcionar a la Parte demandada toda la asistencia, la información y autoridad solicitadas. La Parte demandada reembolsará a la otra Parte los desembolsos razonables en los que incurra al prestarle asistencia, y no conciliará ni admitirá ninguna reclamación relativa a una reclamación de terceros sin el consentimiento previo por escrito de la otra Parte, el cual no se denegará ni demorará sin motivos razonables. En esta Sección 14 se describen los únicos recursos que asisten a las Partes y la responsabilidad total frente a tales demandas.

**14.1** *GitHub*. GitHub defenderá al Cliente contra cualquier reclamación presentada por un tercero no afiliado en la medida en que alegue que el uso autorizado del Software por parte del Cliente infringe un derecho de autor, una patente o una marca comercial o se apropia indebidamente de un secreto comercial de un tercero no afiliado. Si GitHub no puede resolver tal reclamación en términos comercialmente razonables, puede, según su exclusivo criterio, ya sea: a) modificar, reparar o reemplazar el Software (según corresponda); o bien b) resolver la suscripción del Cliente y reembolsar cualquier Tarifa de suscripción abonada de antemano que no se haya utilizado. GitHub no tendrá ninguna obligación en virtud de esta Sección 14.1 por ninguna reclamación de este tipo que surja de: i) la modificación del Software o la combinación, el funcionamiento o el uso del Software con equipos, dispositivos, software, sistemas o datos que no sean los expresamente autorizados por este Acuerdo (lo que incluye la Documentación); ii) el hecho de que el Cliente no deje de usar el Software después de recibir una notificación en la que se le inste a ello; iii) las obligaciones del Cliente en virtud del la Sección 14.2; iv) cualesquiera productos o servicios (lo que incluye el uso del Software) proporcionados por GitHub sin cargo; o v) el acceso a Versiones Preliminares Beta o su uso. A efectos de la obligación de GitHub en virtud de esta Sección 14.1, el Software incluye componentes de código abierto incorporados por GitHub en este.

**14.2** *Cliente*. El Cliente defenderá a GitHub frente a cualquier reclamación presentada por un tercero no afiliado que se derive de: i) el Contenido del Cliente que el Cliente cargue en el Software; ii) la infracción por parte del Cliente del presente Acuerdo, incluido el incumplimiento de la confidencialidad por parte del Cliente; iii) las Modificaciones del Cliente en el Software; o iv) cualquier equipo, dispositivo, software, sistema o dato de marca de terceros que el Cliente combine, opere o utilice con el Software.

**15. LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD.**

**15.1** *Sin daños indirectos*. EN LA MÁXIMA MEDIDA PERMITIDA POR LA LEY APLICABLE, EN NINGÚN CASO NINGUNA DE LAS PARTES SERÁ RESPONSABLE ANTE LA OTRA NI ANTE UN TERCERO POR DAÑOS INDIRECTOS, ESPECIALES, IMPREVISTOS, PUNITIVOS O EMERGENTES (INCLUIDOS EL LUCRO CESANTE Y LA PÉRDIDA DE INGRESOS O DE DATOS) NI POR EL COSTE DE LA OBTENCIÓN DE PRODUCTOS DE SUSTITUCIÓN QUE SE DERIVEN DE O ESTÉN RELACIONADOS CON ESTE ACUERDO, CUALQUIERA QUE SEA SU CAUSA Y TANTO SI LA RESPONSABILIDAD SE FUNDAMENTA EN UNA RECLAMACIÓN CONTRACTUAL, DE GARANTÍA O EXTRACONTRACTUAL (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), O EN LA RESPONSABILIDAD OBJETIVA O EN CUALQUIER OTRO CRITERIO, Y TANTO SI SE HA ADVERTIDO A LA PARTE DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUZCAN TALES DAÑOS COMO SI NO.

**15.2** *Limitación de la Responsabilidad total*. EN LA MÁXIMA MEDIDA PERMITIDA POR LA LEY APLICABLE, EN NINGÚN CASO LA RESPONSABILIDAD ACUMULADA TOTAL DE CUALQUIERA DE LAS PARTES EN VIRTUD DE ESTE ACUERDO POR TODAS LAS CAUSAS DE ACCIÓN Y POR TODAS LAS TEORÍAS DE RESPONSABILIDAD EXCEDERÁ EL IMPORTE DE LAS TARIFAS QUE EL CLIENTE HAYA ABONADO REALMENTE A GITHUB DURANTE LOS DOCE (12) MESES ANTERIORES A LA RECLAMACIÓN QUE HAYA DADO LUGAR A TAL RESPONSABILIDAD. PARA LOS PRODUCTOS Y SERVICIOS QUE SE PROPORCIONAN GRATUITAMENTE, LA RESPONSABILIDAD DE GITHUB SE LIMITA A LOS DAÑOS DIRECTOS CON VALOR DE HASTA CINCO MIL DÓLARES ESTADOUNIDENSES (5000,00 USD).  RESPECTO A LAS VERSIONES PRELIMINARES BETA, LA RESPONSABILIDAD DE GITHUB SE LIMITA A LOS DAÑOS DIRECTOS HASTA QUINIENTOS DÓLARES ESTADOUNIDENSES (500,00 USD).

**15.3** *Excepciones*. Las exclusiones y limitaciones establecidas en esta Sección 15 no se aplicarán a la responsabilidad derivada de 1) el incumplimiento por parte del Cliente de la concesión de la licencia o de las restricciones de la licencia en las Secciones 2 y 3; 2) las obligaciones de defensa de una Parte en la Sección 14; o c) el incumplimiento por parte de una Parte de sus obligaciones de confidencialidad en la Sección 16.

**16. Confidencialidad.**

**16.1** *Definición de Información Confidencial*. A los efectos del presente Acuerdo, se entenderá por "Información Confidencial" cualquier información comercial o técnica que cualquiera de las Partes revele a la otra, por escrito, oralmente o por cualquier otro medio, incluidas las revelaciones como programas informáticos, códigos, algoritmos, datos, conocimientos técnicos, fórmulas, procesos, ideas, inventos (patentables o no), esquemas y otros planes técnicos, comerciales, financieros y de desarrollo de productos, nombres y experiencia de empleados y consultores, y listas de clientes. A los efectos del presente Acuerdo, salvo lo establecido expresamente en la Sección 2.1, el código fuente del Software se considerará Información Confidencial de GitHub, independientemente de que esté marcado como tal.

**16.2** *Restricciones de Uso y Divulgación.* Ninguna de las Partes utilizará la Información Confidencial de la otra Parte, excepto según lo permitido en este Acuerdo. Cada Parte se compromete a mantener la confidencialidad y a proteger la Información Confidencial de la otra Parte aplicando como mínimo el mismo grado de cuidado que aplica para su propia información de naturaleza similar, que será en cualquier caso como mínimo un grado de atención razonable. Cada Parte se compromete a tomar todas las precauciones razonables para evitar cualquier divulgación no autorizada de la Información Confidencial de la otra Parte, incluyendo, sin limitación, la divulgación de la Información Confidencial solo a sus empleados, contratistas independientes, consultores y asesores legales y financieros (colectivamente, "Representantes") i) con necesidad de conocer dicha información, ii) que sean partes de acuerdos apropiados suficientes para cumplir con esta Sección 16, y iii) que estén informados de las obligaciones de no divulgación impuestas por esta Sección 16. Cada Parte es responsable de todas las acciones y omisiones de sus Representantes. Las obligaciones anteriores no impedirán a ninguna de las Partes revelar la Información Confidencial de la otra Parte en cumplimiento de la orden o el requerimiento de un tribunal, agencia administrativa u otro organismo gubernamental, siempre que la Parte que deba realizar dicha revelación lo notifique razonablemente a la otra Parte para que pueda impugnar dicha orden o requerimiento. Las restricciones estipuladas en esta Sección 16 subsistirán después de la terminación o expiración de este Contrato.

**16.3** *Exclusiones*. Las restricciones establecidas en la Sección 16.2 no se aplicarán con respecto a cualquier Información Confidencial que i) haya sido o llegue a ser públicamente conocida sin culpa de la parte receptora; ii) haya sido legítimamente conocida o llegue a ser legítimamente conocida por la parte receptora sin restricción confidencial o de propiedad de una fuente distinta de la parte reveladora que tenga derecho a revelarla; iii) sea aprobada por la parte reveladora para su revelación sin restricción en un documento escrito que esté firmado por un agente debidamente autorizado de dicha parte reveladora; o iv) la parte receptora desarrolle de forma independiente sin acceso a la Información Confidencial de la otra parte o su uso.

**17. Término y Rescisión.**

**17.1** *Término del* *acuerdo*. El presente Acuerdo comienza en su Fecha de Entrada en Vigor y continuará en vigor hasta que una de las Partes lo rescinda de conformidad con la presente Sección 17. Si el presente Acuerdo se rescinde antes de la expiración o la terminación de un Plazo de Suscripción, los Formularios de Pedido activos seguirán en vigor de conformidad con los términos del presente Acuerdo.

**17.2** *Terminación por conveniencia*. Cualquiera de las Partes puede rescindir un Formulario de Pedido, con o sin causa, mediante una notificación por escrito con al menos treinta (30) días de antelación a la finalización del Plazo de Suscripción vigente en ese momento.

**17.3** *Rescisión por Incumplimiento Sustancial*. Cualquiera de las Partes puede resolver este Acuerdo con carácter inmediato tras la notificación si la otra Parte incumple una obligación sustancial en virtud de este Acuerdo y no subsana el incumplimiento dentro de los treinta (30) días siguientes a la fecha de recepción de dicha notificación. Cualquiera de las Partes se reserva el derecho a rescindir el presente Acuerdo de forma inmediata mediante notificación por escrito, pero sin conceder a la otra Parte un periodo de subsanación, si el Cliente incumple cualquiera de los términos del presente Acuerdo relacionados con la propiedad intelectual de GitHub (incluido el cumplimiento por parte del Cliente de la concesión de la licencia y de cualquier restricción de esta) o la Información Confidencial de cualquiera de las Partes.

**17.4** *Efecto de la terminación; Subsistencia.* Cuando el presente Acuerdo se termine o expire, el Cliente no podrá ejecutar más Formularios de Pedido; sin embargo, el Acuerdo seguirá en pleno vigor y efecto durante el resto de los Formularios de Pedido activos. Cuando un Formulario de Pedido termina o expira, en lo que respecta a ese Formulario de Pedido i) el Plazo de Suscripción de cualquier Software finalizará inmediatamente; ii) el Cliente dejará de tener derecho a utilizar el Software, y cualquier Licencia de Suscripción concedida en el Formulario de Pedido dejará de existir automáticamente a partir de la fecha de terminación o expiración; iii) si faltaban por pagar Tarifas antes de la terminación, el Cliente deberá pagar dichas Tarifas inmediatamente; iv) el Cliente deberá destruir todas las copias del Software que estén en su poder o bajo su control, y certificar por escrito a GitHub que así lo ha hecho; y v) cada una de las Partes devolverá sin demora a la otra (o, si la otra parte lo solicita, destruirá) toda la Información Confidencial que le pertenezca a esa otra Parte. Sin perjuicio de lo anterior, el Cliente podrá continuar accediendo al Software para migrar sus datos durante noventa (90) días después de la terminación o expiración del presente Acuerdo o de un Formulario de Pedido; sin embargo, el Cliente no deberá utilizar el Software en producción durante este tiempo. Todos los términos o secciones que, por su naturaleza, deban subsistir razonablemente, subsistirán tras la terminación o expiración de este Acuerdo o de una Orden de Pedido.

**18. Disposiciones generales.**

**18.1** *Cumplimiento de la Legislación y la Normativa.* El Cliente cumplirá con todas las leyes y normativas aplicables, incluyendo, entre otras, las leyes y normativas de protección de datos y empleo, en su uso de los Productos.

**18.2** *Consideraciones sobre la protección de datos para el uso de GitHub Insights and Learning Lab for Enterprise Server.* Si el uso planificado del Cliente de GitHub Insights o Learning Lab for Enterprise Server implica el procesamiento de datos personales, el Cliente es el único responsable de determinar si se debe realizar o no una evaluación del impacto sobre la protección de datos o el análisis legal formal del uso planificado del Cliente. Es criterio exclusivo del Cliente usar GitHub Insights o Learning Lab for Enterprise Server para procesar los datos de los empleados y/o usuarios del Cliente, y si el Cliente lo hace, el Cliente es el único responsable de llevar a cabo dicho procesamiento de conformidad con la legislación aplicable.

**18.3** *Legislación aplicable; Jurisdicción.* Para los clientes domiciliados en los Estados Unidos, Canadá, México, o cualquier país en América Central o del Sur, o el Caribe (el "Continente Americano"), el presente Acuerdo se regirá e interpretará de acuerdo con las leyes del Estado de California, como si se ejecutaran íntegramente dentro de dicho estado y sin dar efecto a los principios de conflicto de leyes. Para dichos Clientes, cualquier acción o procedimiento legal que surja en virtud de este Acuerdo se presentará exclusivamente en los tribunales federales o estatales ubicados en el Distrito del Norte de California y las partes consienten por el presente en la jurisdicción personal y el lugar de celebración de estos. Si la oficina principal del Cliente está fuera del Continente Americano, este Acuerdo se regirá por las leyes de Irlanda, cualquier acción legal o procedimiento que surja de este Acuerdo se iniciará exclusivamente ante los tribunales ubicados en Dublín, y por el presente las Partes aceptan la jurisdicción personal y el foro en dicha ciudad. Las Partes acuerdan expresamente que la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías y la Ley Uniforme de Transacciones de Información Computerizada no se aplicarán a este Acuerdo. Sin perjuicio de lo anterior, GitHub podrá presentar una demanda de compensación equitativa en cualquier tribunal con jurisdicción apropiada.

**18.4** *Usuarios de la Administración.* Los Productos y la Documentación se han desarrollado exclusivamente con fondos privados y se consideran "Software informático comercial" y "Documentación de software informático comercial" según se indica en los Reglamentos Federales de Adquisición 12.212 y 27.405-3 y en el Suplemento del Reglamento Federal de Adquisición del Ministerio de Defensa 227.7202-3. Los Productos se licencian al usuario final del Gobierno de los Estados Unidos como software informático restringido y datos con derechos limitados. Ningún dato técnico ni software informático se ha desarrollado conforme a lo dispuesto en el presente Contrato. Cualquier uso, divulgación, modificación, distribución o reproducción de los Productos o la Documentación por parte del Gobierno de los EE. UU. o de sus contratistas está sujeto a las restricciones establecidas en el presente Contrato. Cualquier otro uso está prohibido.

**18.5** *Exportación.* Los Productos están sujetos a las restricciones de exportación y sanciones administradas por el Gobierno de los EE. UU. y las restricciones de importación de ciertos gobiernos extranjeros, y el Cliente cumplirá con todas las leyes y reglamentaciones de exportación e importación aplicables para el uso de los Productos por parte del Cliente. El Cliente no debe, ni debe permitir a ningún tercero, sacar o exportar de los Estados Unidos o permitir la exportación o reexportación de cualquier parte de los Productos o cualquier producto directo de los mismos: i) a (o a un nacional o residente de) cualquier país o territorio embargado o que apoye el terrorismo; ii) a cualquier persona que figure en la Lista de Entidades o en la Tabla de Órdenes de Denegación del Departamento de Comercio de los Estados Unidos, a cualquier persona bloqueada de acuerdo con las normas administradas por la Oficina de Control de Activos Extranjeros de los Estados Unidos, incluyendo a cualquier persona que figure en la Lista de Nacionales Especialmente Designados o entidades "gubernamentales" de países sancionados, o cualquier persona sujeta a otras listas de personas prohibidas o sancionadas aplicables, iii) a cualquier país o territorio en el que dicha exportación o reexportación esté restringida o prohibida, o para la que el gobierno de los Estados Unidos o cualquier agencia de este requiera una licencia de exportación u otra aprobación gubernamental en el momento de la exportación o reexportación sin haber obtenido primero dicha licencia o aprobación; o iv) a cualquier territorio o país que infrinja de otro modo cualquier restricción a la exportación, a las sanciones o a la importación, las leyes o los reglamentos de cualquier organismo o autoridad estadounidense o extranjera. El Cliente declara y garantiza que no se encuentra bajo el control de ninguno de los países o territorios prohibidos, ni es nacional o residente de ellos, ni figura en ninguna de las listas de partes prohibidas. GitHub Enterprise Server es un dispositivo virtual autohospedado que puede ejecutarse en el propio centro de datos del Cliente o en una nube privada virtual. Como tal, GitHub Enterprise Server puede utilizarse para almacenar ITAR u otro tipo de información controlada por exportación. Sin embargo, el Cliente es responsable de garantizar dicho cumplimiento. El Cliente reconoce y acepta que se encuentra restringido el uso de los Productos para el diseño y el desarrollo de armas nucleares, químicas y biológicas o la tecnología de misiles sin permiso previo requerido del Gobierno de EE. UU.

**18.6**  *Prohibición de hacer publicidad sin permiso.* GitHub puede identificar al Cliente como un cliente para los clientes actuales y futuros. Sin embargo, GitHub no puede usar el nombre o el logo del Cliente en ninguna publicidad o material de marketing sin el permiso del Cliente.

**18.7** *Cesión*. Ninguna de las Partes puede ceder o transferir este Acuerdo, en su totalidad o en parte, sin el consentimiento previo por escrito de la otra Parte (consentimiento que no se denegará sin motivos justificados), y cualquier intento de hacerlo será nulo y sin efecto, con la salvedad de que GitHub puede ceder este Acuerdo en su totalidad, previa notificación a la otra Parte pero sin el consentimiento de la otra Parte, en relación con una fusión, adquisición, reorganización corporativa o venta de la totalidad o de una parte sustancial del negocio o de los activos de la Parte cedente.

**18.8** *Notificaciones*. A menos que se indique lo contrario en el presente documento, cualquier notificación, solicitud, demanda u otra comunicación conforme a lo dispuesto en el presente Contrato se debe realizar por escrito (se acepta el correo electrónico), debe mencionar el presente Contrato y se considerará entregada adecuadamente: i) a su recepción, si se entrega personalmente; ii) un (1) día hábil tras la confirmación de la recepción por parte del destinatario, si es por correo electrónico; iii) cinco (5) días hábiles después de enviarse por correo registrado o certificado, con confirmación de recepción por escrito y correo electrónico; o iv) tres (3) días hábiles tras el depósito con un correo expreso reconocido internacionalmente y correo electrónico, con confirmación de la recepción por escrito. Las Notificaciones se pueden enviar a las direcciones establecidas en el presente Contrato, a menos que una de las Partes notifique a la otra que esas direcciones han cambiado.

**18.9** *Fuerza mayor*. GitHub estará exenta de toda responsabilidad en la medida en que no pueda cumplir alguna obligación en virtud de este Acuerdo debido a causas extraordinarias que escapen a su control razonable, tales como catástrofes y desastres naturales, huelgas, cierres patronales, disturbios, actos de guerra, epidemias o cortes de energía, de telecomunicaciones o de red.

**18.10** *Contratistas independientes*. Cada una de las Partes es un contratista independiente con respecto al objeto de este Acuerdo. Nada de lo contenido en este Acuerdo se considerará o interpretará de ninguna manera como la creación de una asociación legal, sociedad, empresa conjunta, empleo, agencia, fideicomiso ni ninguna otra relación similar entre las Partes, y ninguna de las Partes puede obligar contractualmente a la otra.

**18.11** *Renuncia*. Solo podrá renunciarse a las obligaciones de una Parte en virtud del presente Acuerdo de manera escrita y firmada por un representante autorizado de la otra Parte, y dicha renuncia tomará efecto únicamente con respecto a la obligación específica descrita. El hecho de que una Parte de este Acuerdo se demore en el ejercicio o no ejerza cualquiera de sus derechos en virtud del presente no constituirá en ningún caso una renuncia a tal derecho, ni tampoco ningún ejercicio único o parcial de un derecho impedirá cualquier otro ejercicio o el ejercicio posterior del mismo o de cualquier otro derecho en virtud del presente por ley o en equidad.

**18.12** *Contrato completo*. El presente Contrato, incluyendo cada Formulario de Pedido y el SOW, constituye el acuerdo completo y el entendimiento de las Partes con respecto a su objeto, y sustituye todos los entendimientos y acuerdos anteriores o contemporáneos, ya sean orales o escritos, entre las Partes con respecto a su objeto. Los términos de cualquier orden de compra, términos o condiciones escritas u otro documento que el Cliente presente a GitHub que contenga términos diferentes, en conflicto o adicionales a los términos de este Acuerdo, SOW o cualquier Formulario de Pedido serán nulos y no tendrán efecto.

**18.13** *Modificaciones; Orden de precedencia*. GitHub se reserva el derecho de modificar este Acuerdo en cualquier momento y actualizará sus términos y condiciones en caso de que se produzcan dichas modificaciones. Los cambios en este Acuerdo entrarán en vigor en el aniversario del Plazo de Suscripción del cliente de ese momento. En caso de que exista un conflicto entre el presente Acuerdo y algún Formulario de Pedido, este último prevalecerá con respecto a ese pedido únicamente. El presente Acuerdo y cualquier adenda, incluidos los Formularios de Pedido, deberán prevalecer y ninguna modificación, cambio o enmienda del presente Acuerdo vinculará a las Partes o sustituirá los términos de este Acuerdo a menos de que se haga por escrito y esté debidamente firmado por el representante autorizado de cada Parte.

**18.14** *Divisibilidad*. Si un tribunal de la jurisdicción competente considera que alguna disposición del presente Acuerdo es ilegal, inválida o inaplicable, el tribunal modificará o reformará el presente Acuerdo para dar el mayor efecto posible a dicha disposición. Cualquier estipulación que no pueda modificarse o reformarse de esta manera se considerará eliminada y las estipulaciones restantes de este Acuerdo continuarán en pleno vigor y efecto.
