---
title: GitHub Vereinbarung für registrierte Entwickler
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
  - /github/site-policy/github-registered-developer-agreement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 13a5143dbc6013c71d97078e9a8e44c96c5def3c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556532'
---
GitHub hat das Glück, dass sich viele Entwickler in unsere Plattform integrieren. Wir finden das großartig und möchten diese Erfahrung noch besser machen.  Das Entwicklerprogramm von GitHub (das „Programm“) hilft uns, mit Ihnen in Kontakt zu treten, Informationen mit Ihnen zu teilen und Ihre kreativen Bemühungen besser als je zuvor zu unterstützen. Die besondere Beziehung zwischen GitHub und der Entwickler-Community, die das Programm schafft, erfordert einen speziellen Satz von Bedingungen. Willkommen bei der Vereinbarung für registrierte Entwickler („Vereinbarung”).

Diese Vereinbarung ist eine rechtsgültige Vereinbarung zwischen Ihnen („Sie“) und GitHub, Inc. („GitHub“, „wir“ oder „uns“).  Lesen Sie diese Vereinbarung unbedingt sorgfältig durch – sie regelt Ihre Teilnahme am Programm, und wir lassen Sie nur dann am Programm teilnehmen, wenn Sie alle Bedingungen dieser Vereinbarung akzeptieren. Indem Sie unten auf „Ich stimme zu“ klicken oder in irgendeiner Weise am Programm teilnehmen – zum Beispiel durch den Zugriff auf Informationen über GitHub Produkte oder Funktionen, die noch nicht für die breite Öffentlichkeit verfügbar sind – stimmen Sie zu, an alle Bedingungen dieser Vereinbarung gebunden zu sein. WENN SIE DIESE VEREINBARUNG IM NAMEN EINES UNTERNEHMENS ODER EINER ANDEREN JURISTISCHEN PERSON ABSCHLIESSEN, ERKLÄREN SIE, DASS SIE DIE GESETZLICHE BEFUGNIS HABEN, DIE PERSON AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN. IN DIESEM FALL BEZIEHT SICH „SIE“ AUF DIE PERSON, DIE SIE VERTRETEN. WENN SIE KEINE SOLCHE BEFUGNIS HABEN ODER WENN SIE MIT DEN BEDINGUNGEN DIESER VEREINBARUNG NICHT EINVERSTANDEN SIND, MÜSSEN SIE DIE SCHALTFLÄCHE „ABBRECHEN“ AUSWÄHLEN UND KÖNNEN NICHT AM PROGRAMM TEILNEHMEN. WENN SIE EIN UNTERNEHMEN ODER EINE SONSTIGE JURISTISCHE PERSON SIND, ERKLÄREN SIE, DASS DIE PERSON, DIE AUF „ICH STIMME ZU“ KLICKT, DIE BEFUGNIS HAT, SIE AN DIESE VEREINBARUNG ZU BINDEN.

1. **Es gelten die Nutzungsbedingungen von GitHub.com**

  Sie müssen ein Konto bei GitHub.com haben, um am Programm teilnehmen zu können.  Indem Sie unten in dieser Vereinbarung auf „Ich stimme zu“ klicken, stimmen Sie auch zu, an die GitHub.com [Nutzungsbestimmungen](/articles/github-terms-of-service) gebunden zu sein. Im Falle eines direkten Konflikts zwischen dieser Vereinbarung und den Nutzungsbestimmungen hat diese Vereinbarung Vorrang; andernfalls gelten beide Vereinbarungen gleichzeitig für Sie.

2. **Programmbestimmungen**

  Wir posten die [Vorteile und Richtlinien des Programms](/program/) (die „Programmübersicht”).  Wie zu erwarten, ändert sich die Programmübersicht von Zeit zu Zeit. Diese Änderungen gelten für Sie als Teilnehmer des Programms, daher empfehlen wir Ihnen, die Programmübersicht regelmäßig zu überprüfen, um sich über Änderungen auf dem Laufenden zu halten. Aus verschiedenen Gründen müssen wir möglicherweise das Programm oder einige der von uns angebotenen Vorteile ändern, aussetzen oder einstellen. Sie stimmen zu, dass wir diese Dinge ohne Haftung Ihnen gegenüber tun können, außer wie in Abschnitt 8 angegeben.

3. **API Lizenz**

  Solange Sie die Nutzungsbedingungen, diese Vereinbarung und die Programmbedingungen einhalten, gewähren wir Ihnen während der Laufzeit dieser Vereinbarung eine beschränkte, weltweite, nicht exklusive, nicht übertragbare Lizenz für den Zugriff auf und die Nutzung unserer API (wie in den [Nutzungsbestimmungen](/articles/github-terms-of-service)) ausschließlich zu dem Zweck, Interoperabilität und Integrationen zwischen Ihren Produkten und Diensten und unseren Produkten und Diensten zu entwickeln, zu demonstrieren, zu testen und zu unterstützen.

  Sie versichern, mit unserer API keine schlechten Dinge zu tun.  Dies bedeutet unter anderem, dass Sie unsere API nicht ändern, veröffentlichen, verkaufen, leasen, lizenzieren, verteilen oder unterlizenzieren werden – und anderen nicht gestatten oder gestatten werden; Dekompilieren, disassemblieren, zurückentwickeln oder anderweitig versuchen, Quellcode von unserer API abzuleiten; reproduzieren, modifizieren oder abgeleitete Werke von unserer API erstellen; unsere API verwenden, um Servicebüros, Anwendungshosting oder Verarbeitungsdienste für Dritte bereitzustellen; unsere API mit einem Ihrer Produkte oder Dienstleistungen integrieren oder anderweitig kombinieren oder integrieren; oder verwenden Sie unsere API, um sich an illegalen Aktivitäten zu beteiligen, diese zu unterstützen oder zu ermöglichen.

  Wir behalten uns ungeachtet des Vorstehenden von das Recht vor, Ihren Zugang zur API (oder einen Teil davon) von Zeit zu Zeit mit oder ohne Vorankündigung vorübergehend oder dauerhaft zu ändern oder einzustellen. Es liegt in Ihrer alleinigen Verantwortung, sicherzustellen, dass Ihre Nutzung der API mit der jeweils aktuellen API kompatibel ist.   Abgesehen von den Rechten, die wir Ihnen ausdrücklich in dieser Vereinbarung oder den Nutzungsbedingungen gewähren, gewähren wir Ihnen keine Rechte oder Lizenzen an unserer API oder an anderen GitHub Produkten oder Diensten.

4. **Ihre Produkte, Dienstleistungen und Integrationen**

  Ihre Produkte, Dienstleistungen und Integrationen (zusammen Ihre „Produkte“) liegen in Ihrer Verantwortung.  Das bedeutet, dass Sie allein dafür verantwortlich sind, die Entwicklung, den Betrieb und die Wartung aller Aspekte Ihrer Produkte durchzuführen; sicherzustellen, dass alle Materialien, die mit oder in Ihren Produkten verwendet werden, in allen Gerichtsbarkeiten, in denen Ihre Produkte verwendet werden, legal sind und keine illegalen Aktivitäten fördern; den Erwerb von Rechten oder Lizenzen zu vollführen, die für die Nutzung und/oder Verbreitung von Software Dritter erforderlich sind, die Sie mit Ihren Produkten verwenden, einschließen, integrieren, oder verteilen; und die Bereitstellung des gleichen hochwertigen technischen Supports für die Endkunden Ihrer Produkte gewährleisten, wenn sie in Verbindung mit unserer API oder einem anderen unserer Produkte und Dienstleistungen betrieben werden, den Sie auch anbieten, wenn sie alleine betrieben werden.

5. **Marketing und Werbung**

  Die Vermarktung und Veröffentlichung Ihrer Integrationen mit GitHub ist sowohl für Sie als auch für GitHub von Wert. Wir möchten sicher sein, dass dies auf die richtige Weise geschieht – deshalb haben wir hier einige Formulierungen eingefügt, um einige grundlegende Regeln zu verdeutlichen.

  Sie stimmen zu, dass Sie nicht Dritten gegenüber im Namen von GitHub Zusicherungen, Gewährleistungen, Garantien oder Befürwortungen abgeben (einschließlich zu jeglichen GitHub Produkten oder Diensten). Sofern wir nicht ausdrücklich unsere Erlaubnis dazu in den Programmbedingungen erteilt haben, verpflichten Sie sich, nicht zu erklären oder anzudeuten, dass wir eines Ihrer Produkte entwickelt, unterstützt, überprüft oder anderweitig genehmigt haben.

  Wenn Sie sich entscheiden, eines unserer Produkte oder Dienstleistungen in Verbindung mit Ihren Produkten zu bewerben oder zu veröffentlichen, müssen Sie sicherstellen, dass Sie sich an die Bedingungen dieser Vereinbarung, die Programmbedingungen, die Nutzungsbedingungen, unsere [Markenrichtlinie](/articles/github-trademark-policy) und alle anderen anwendbaren GitHub Richtlinien halten.   Gemäß den Bedingungen dieser Vereinbarung und der Nutzungsbedingungen und während der Laufzeit dieser Vereinbarung gewähren wir Ihnen eine begrenzte, widerrufliche, weltweite, nicht exklusive, nicht übertragbare Lizenz zur Nutzung unserer Marken, Dienstleistungsmarken und Logos (zusammen die „GitHub Marken“) gemäß unserer [Markenrichtlinie](/articles/github-trademark-policy) und wie in den Programmbedingungen angegeben, ausschließlich zum Zwecke der Veröffentlichung Ihrer Mitgliedschaft im Programm.

  Wir möchten der Welt von Ihnen und Ihrer Teilnahme am Programm erzählen. Um uns dabei zu helfen, gewähren Sie uns eine begrenzte, widerrufliche, weltweite, nicht exklusive, nicht übertragbare Lizenz zur Nutzung Ihrer Marken, Dienstleistungsmarken und Logos (zusammen die „Partnermarken“) in unseren Marketingmaterialien, ausschließlich zum Zweck der Bewerbung des Programms und Bekanntmachung Ihrer Teilnahme daran.

  Außer wie in dieser Vereinbarung und den Nutzungsbedingungen festgelegt, gilt nichts in dieser Vereinbarung als Gewährung von Rechten, Titeln oder Anteilen an den Marken der anderen Partei an eine Partei. Sie stimmen zu, dass Sie weder während noch nach Ablauf der Laufzeit dieser Vereinbarung: (i) andere herausfordern oder dabei unterstützen, die GitHub Marken oder unsere Registrierung oder Durchsetzung der GitHub Marken anzufechten; (ii) versuchen, Marken, Dienstleistungsmarken, Logos, URLs, Internetdomänennamen oder Symbole zu übernehmen, zu verwenden, zu beantragen oder zu registrieren, die den GitHub Marken zum Verwechseln ähnlich sind; oder (iii) negative, falsche oder herabsetzende Aussagen (schriftlich oder mündlich) gegenüber Dritten über uns, unsere Produkte oder unsere Dienstleistungen machen.

6. **Vertraulichkeit; Vorabversionsmaterialien**

  Als registrierter Entwickler im Programm erhalten Sie möglicherweise Zugriff auf spezielle Informationen, die dem Rest der Welt nicht zur Verfügung stehen. Aufgrund der sensiblen Natur dieser Informationen ist es uns wichtig sicherzustellen, dass Sie diese Informationen geheim halten.

  Sie stimmen zu, dass alle nicht öffentlichen Informationen, die wir Ihnen geben oder auf die Sie im Rahmen des Programms möglicherweise Zugriff haben, als vertrauliche Informationen von GitHub (zusammen „Vertrauliche Informationen“) gelten, unabhängig davon, ob sie als solche gekennzeichnet oder markiert sind. Sie erklären sich damit einverstanden, diese Vertraulichen Informationen nur für Ihre autorisierten Zwecke als Teilnehmer des Programms (der „Zweck“) und nicht für andere Zwecke zu verwenden. Sie sollten angemessene Vorkehrungen treffen, um eine unbefugte Nutzung, Offenlegung, Veröffentlichung oder Verbreitung unserer Vertraulichen Informationen zu verhindern. Sie verpflichten sich, keine Vertraulichen Informationen an Dritte außer Ihren Mitarbeitern und Auftragnehmern weiterzugeben, zu veröffentlichen oder zu verbreiten, und dies nur wenn: (i) sie die Vertraulichen Informationen für den Zweck benötigen; (ii) Sie sie zuvor auf den vertraulichen Charakter der Vertraulichen Informationen aufmerksam gemacht haben; (iii) Sie für die Handlungen und Unterlassungen dieser Mitarbeiter und Auftragnehmer verantwortlich bleiben; und (iv) wir eine solche Offenlegung nicht anderweitig beschränkt oder verboten haben.

  Sie verstehen, dass die unbefugte Offenlegung oder Verwendung unserer Vertraulichen Informationen uns irreparable Schäden und erhebliche Verletzungen zufügen kann, die für uns möglicherweise schwer zu quantifizieren sind. Dementsprechend stimmen Sie zu, dass wir zusätzlich zu allen anderen Rechten und Rechtsbehelfen, die wir möglicherweise haben, das Recht haben, sofortige Unterlassungsansprüche geltend zu machen, um sicherzustellen, dass Sie diese Vereinbarung einhalten. Wenn Sie aufgrund von Gesetzen, Vorschriften oder einer gültigen verbindlichen Anordnung eines zuständigen Gerichts verpflichtet sind, unsere Vertraulichen Informationen offenzulegen, dürfen Sie dies tun, aber nur, wenn Sie uns vorher benachrichtigen und Ihr Bestes tun, um diese Offenlegung einzuschränken und sich um eine vertrauliche und schützende Behandlung solcher Informationen bemühen.

  Die Verpflichtungen in diesem Abschnitt 6 gelten nicht für Informationen, die nachweislich: (i) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich waren, bevor wir sie Ihnen mitgeteilt haben; (ii) der Öffentlichkeit allgemein zugänglich wurden, nachdem wir sie Ihnen offengelegt haben, ohne dass Sie oder Ihre Mitarbeiter oder Auftragnehmer etwas in Zusammenhang damit unternommen oder unterlassen haben; (iii) Ihnen bereits bekannt waren, bevor wir sie Ihnen offengelegt haben; (iv) Ihnen von einem Dritten mitgeteilt wurden, der diesbezüglich keine Vertraulichkeitsverpflichtungen hatte; (v) von Ihnen unabhängig entwickelt wurden, ohne dass eine Vertraulichkeitsverpflichtung gegenüber uns oder Dritten verletzt wurde; oder (vi) Ihnen gegenüber von uns mit der Erlaubnis zur Offenlegung in einem von einem unserer bevollmächtigten Vertreter unterzeichneten Schreiben freigegeben wurden.

  Wenn wir Ihnen unveröffentlichte Vorabversionen von Software oder zugehöriger Dokumentation oder Materialien zur Verfügung stellen, die Videos oder andere Formen von Inhalten enthalten können („Vorabversionsmaterialien“), dann unterliegt dies vorbehaltlich Ihrer Einhaltung der Bedingungen dieser Vereinbarung und der Nutzungsbedingungen und wir gewähren Ihnen hiermit ein nicht ausschließliches, nicht übertragbares, widerrufliches Recht und eine Lizenz zur Nutzung der Vorabversionsmaterialien ausschließlich zur Unterstützung Ihrer Tests und/oder Entwicklung von Produkten oder Dienstleistungen, die dazu bestimmt sind, in Kombination mit den Systemen oder Programmen zu funktionieren, für die die Vorabversionsmaterialien entworfen wurden. Wenn die Vorabversionsmaterialien von einer separaten Lizenzvereinbarung begleitet werden, stimmen Sie zu, dass die separate Lizenzvereinbarung (zusätzlich zu allen restriktiveren Bestimmungen in dieser Vereinbarung oder den Nutzungsbedingungen) gilt. Sie stimmen zu, die Vorabversionsmaterialien nicht zu dekompilieren, zurückzuentwickeln, zu disassemblieren oder anderweitig auf eine für Menschen wahrnehmbare Form zu reduzieren, und Sie verpflichten sich, die Vorabversionsmaterialien weder ganz noch teilweise zu ändern, zu vernetzen, zu vermieten, zu leasen, zu übertragen, zu verkaufen oder zu verleihen.  Sie verstehen, dass wir nicht verpflichtet sind, Ihnen Vorabversionsmaterialien bereitzustellen, Ihnen Aktualisierungen, Verbesserungen oder Korrekturen der Vorabversionsmaterialien bereitzustellen oder Sie über Änderungen zu informieren, die wir an unseren Produkten und Dienstleistungen jetzt oder in Zukunft vornehmen.

7. **Zahlung und Gebühren**

  Mit der Teilnahme am Programm können Gebühren verbunden sein. Wir teilen Ihnen diese Gebühren in den Programmbedingungen mit, die wir von Zeit zu Zeit aktualisieren (die „Programmgebühren“). Wenn Sie uns Ihre Zahlungsinformationen zuvor mitgeteilt haben, stimmen Sie zu, dass wir dieselbe Kreditkarte oder dasselbe PayPal-Konto im Rahmen dieser Vereinbarung belasten können. Andernfalls müssen Sie uns ein gültiges Zahlungskonto und andere unterstützende Informationen mitteilen. Sofern in Abschnitt 8 nicht ausdrücklich anders angegeben, sind alle Zahlungen, die Sie für das Programm an uns leisten, nicht erstattungsfähig. Sie erteilen uns die Erlaubnis, Ihr Zahlungskonto am Jahrestag Ihres ersten Zahlungsdatums automatisch mit allen Programmgebühren des kommenden Jahres zu belasten, es sei denn, Sie kündigen diese Vereinbarung zuerst gemäß Abschnitt 8. Alle Gebühren sind in US-Dollar fällig und verstehen sich zuzüglich aller Steuern, Abgaben oder Gebühren, die von den Steuerbehörden erhoben werden (Sie sind für all diese verantwortlich, mit Ausnahme von Steuern, die auf unserem Einkommen basieren).

8. **Laufzeit und Kündigung**

  Diese Vereinbarung beginnt an dem Datum, an dem Sie auf „Zustimmen“ klicken, und gilt für einen Zeitraum von einem (1) Jahr. Diese Vereinbarung verlängert sich automatisch um jeweils ein Jahr, es sei denn, eine der Parteien kündigt schriftlich mindestens dreißig (30) Tage vor Ablauf der aktuellen Laufzeit an, dass sie kündigen möchte, oder einer von uns kündigt sie früher gemäß diesem Abschnitt 8.

  Diese Vereinbarung kann von Ihnen oder GitHub jederzeit ohne Angabe von Gründen durch schriftliche Benachrichtigung der jeweils anderen Partei unter Wahrung einer Frist von dreißig (30) Tagen gekündigt werden. Wenn wir diese Vereinbarung kündigen oder Ihren Zugriff auf das Programm aus einem anderen Grund als Ihrem Verstoß gegen diese Vereinbarung, die Programmbedingungen oder die Nutzungsbedingungen unterbrechen, erstatten wir Ihnen als Ihr einziges Rechtsmittel und unsere einzige Verpflichtung für eine solche Kündigung den anteiligen Teil der Programmgebühren, die Sie uns für die aktuelle Laufzeit dieser Vereinbarung gezahlt haben. Diese Vereinbarung endet sofort, ohne dass eine Benachrichtigung erforderlich ist, wenn Sie gegen eine Bestimmung dieser Vereinbarung, der Programmbedingungen oder der Nutzungsbedingungen verstoßen.

  Die Rechte und Pflichten in den Abschnitten 1, 2, 3 (zweiter und dritter Absatz), 4, 5 (zweiter und letzter Absatz), 6, 7 und 9 bis 21 dieser Vereinbarung gelten auch nach Beendigung oder Ablauf dieser Vereinbarung.  Bei Beendigung oder Ablauf dieser Vereinbarung erlöschen alle Rechte und Lizenzen, die wir Ihnen in dieser Vereinbarung gewährt haben, sofort – Sie werden alle unsere Vertraulichen Informationen und alle Kopien (einschließlich elektronischer Kopien) zurückgeben (oder auf unser Verlangen vernichten), die sich in Ihrem Besitz oder unter Ihrer Kontrolle befinden, und Sie werden schriftlich bestätigen, dass Sie diese Anforderungen erfüllt haben.

9. **Gewährleistungen und Ausschlüsse**

  Sie garantieren uns, dass Sie: (i) befugt sind, diese Vereinbarung auszuführen und ihre Verpflichtungen zu erfüllen; (ii) Geschäfte auf eine Art und Weise führen, die sich zu jederzeit positiv auf die Produkte und Dienstleistungen von GitHub und unseren guten Namen, Firmenwert und Ruf auswirkt; (iii) keine falschen oder irreführenden Aussagen oder Darstellungen in Bezug auf GitHub oder unsere Produkte und Dienstleistungen machen; (iv) keine Verpflichtung oder Verantwortung übernehmen oder in unserem Namen gegenüber irgendjemandem Zusicherungen, Gewährleistungen, Garantien oder Empfehlungen abgeben (einschließlich, aber nicht beschränkt auf unsere Produkte oder Dienstleistungen); und (v) nicht erklären oder implizieren, dass wir eines Ihrer Produkte entwickelt, unterstützt, überprüft oder anderweitig genehmigt haben.

  DAS PROGRAMM, DIE API UND ALLE VERTRAULICHEN INFORMATIONEN, DIE WIR IHNEN GEBEN (EINSCHLIESSLICH UND OHNE EINSCHRÄNKUNG DER VORABVERSIONSMATERIALIEN) WERDEN OHNE MÄNGELGEWÄHR UND OHNE JEGLICHE AUSDRÜCKLICHE ODER STILLSCHWEIGENDE GEWÄHRLEISTUNG BEREITGESTELLT. WIR LEHNEN ALLE STILLSCHWEIGENDEN GARANTIEN UND BEDINGUNGEN DER MARKTGÄNGIGKEIT, DER EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND DER NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN AB. WIR GEWÄHRLEISTEN NICHT, DASS DIENSTLEISTUNGEN ODER PRODUKTE, DIE WIR IHNEN ZUR VERFÜGUNG STELLEN, IHRE ANFORDERUNGEN ODER DIE ANFORDERUNGEN IHRER ENDBENUTZER ERFÜLLEN.

10. **Schadenersatz**

  Wir stellen Ihnen im Rahmen des Programms viele nützliche Vorabversionen zur Verfügung, und es gibt Möglichkeiten, wie Sie diese Dinge unsachgemäß verwenden und uns Schaden zufügen könnten. In Anbetracht dessen und da wir Ihre Teilnahme am Programm nicht kontrollieren können, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Sie uns von allen Ansprüchen freistellen, verteidigen und schadlos halten, die sich aus Ihrer Teilnahme am Programm, Ihrer Nutzung der API, unserer vertraulichen Informationen oder anderer GitHub Produkte und Dienste, Ihrer Fahrlässigkeit oder Ihrem vorsätzlichen Fehlverhalten; Ihren Produkte oder Integrationen, die Sie unter Verwendung unserer API oder Vertraulicher Informationen entwickeln, entwerfen, bewerben oder vertreiben, allen falschen Angaben, die Sie in Bezug auf uns oder unsere Produkte oder Dienstleistungen machen, oder Ihren Verletzung eines Teils dieser Vereinbarung ergeben können.

11. **Haftungsbeschränkung**

  IN KEINEM FALL HAFTEN WIR IHNEN ODER DRITTEN GEGENÜBER FÜR INDIREKTE, BESONDERE, ZUFÄLLIGE, FOLGE-, BEISPIEL- ODER STRAFSCHÄDEN, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF SCHÄDEN FÜR VERLORENE DATEN, ENTGANGENEN GEWINN ODER KOSTEN DER BESCHAFFUNG VON ERSATZWAREN ODER DIENSTLEISTUNGEN, UNABHÄNGIG VON DER VERURSACHUNG UND UNTER JEGLICHER HAFTUNGSTHEORIE, OB AUS VERTRAG, UNERLAUBTER HANDLUNG (EINSCHLIESSLICH, OHNE EINSCHRÄNKUNG, PRODUKTHAFTUNG, VERSCHULDENSUNABHÄNGIGER HAFTUNG UND FAHRLÄSSIGKEIT) ODER JEDER ANDEREN RECHTSTHEORIE, UND UNABHÄNGIG DAVON; OB WIR VON DER MÖGLICHKEIT SOLCHER SCHÄDEN WUSSTEN ODER HÄTTEN WISSEN MÜSSEN. IN KEINEM FALL WIRD UNSERE GESAMTHAFTUNG IHNEN GEGENÜBER, DIE SICH AUS ODER IM ZUSAMMENHANG MIT DIESER VEREINBARUNG ERGIBT, AUS IRGENDEINER URSACHE UND UNABHÄNGIG VON DER FORM DER KLAGE, OB AUS VERTRAG ODER DELIKT, DIE HÖHE (I) DER BETRÄGE, DIE SIE TATSÄCHLICH IM RAHMEN DIESER VEREINBARUNG AN UNS GEZAHLT HABEN; ODER (II) FÜNFHUNDERT DOLLAR ($500) ÜBERSTEIGEN. DIE VORSTEHENDEN EINSCHRÄNKUNGEN GELTEN UNGEACHTET DES VERFEHLENS DES WESENTLICHEN ZWECKS EINES BEGRENZTEN RECHTSMITTELS, DAS IN DIESEM VERTRAG ANGEGEBEN IST.

12. **Ausfuhrkontrolle**

  Sie dürfen unsere Vertraulichen Informationen nicht exportieren oder re-exportieren, es sei denn, dies ist durch die Gesetze der Vereinigten Staaten und die Gesetze der Gerichtsbarkeit, in der die vertraulichen Informationen erlangt wurden, gestattet. Insbesondere dürfen Sie unsere Vertraulichen Informationen nicht in Embargoländer der USA, an Personen, die auf der Liste der Specially Designated Nationals des US-Finanzministeriums stehen, oder an Personen, die auf der Denied Person’s List oder Entity List des US-Handelsministeriums stehen, exportieren oder re-exportieren. Indem Sie dem Programm beitreten oder eine unserer Vertraulichen Informationen erhalten, versichern und garantieren Sie, dass Sie sich nicht in einem solchen Land oder auf einer solchen Liste befinden.

13. **Geschützte Rechte**

  Sie stimmen zu, dass GitHub und seine Lizenzgeber alle Rechte, Titel und Interessen an der API, den Vorabversionsmaterialien und allen anderen GitHub Produkten und Diensten, alle Informationen und Daten in Bezug auf ihre Konfigurationen und Kombinationen sowie alle Modifikationen und abgeleiteten Werke des Vorstehenden besitzen. Sie erklären sich damit einverstanden, keine Hinweise auf Urheberrechte oder andere Eigentumsrechte zu entfernen, zu ändern, abzudecken oder zu verschleiern, die wir auf der API, den Vorabversionsmaterialien oder anderen GitHub Produkten und Diensten platzieren oder darin einbetten.

14. **Nutzung durch die öffentliche Verwaltung**

  Wenn Sie eine Regierungsbehörde sind, gilt dieser Abschnitt für Sie.  Bestimmte unserer Vertraulichen Informationen können als „Handelsartikel“ betrachtet werden, wie dieser Begriff in 48 C.F.R. §2.101 definiert ist, bestehend aus „Kommerzieller Computer-Software” und „Kommerzieller Computer-Software-Dokumentation”, wie diese Begriffe in 48 C.F.R. §12.212 oder 48 C.F.R. §227.7202, sofern anwendbar, verwendet werden. In Einklang mit 48 C.F.R. §12.212 oder 48 C.F.R. §227.7202-1 bis 227.7202-4, wie zutreffend, die Kommerzielle Computer-Software und die Kommerzielle Computer-Software-Dokumentation werden Endbenutzern der US-Regierung (a) nur als kommerzielle Artikel und (b) nur mit den Rechten lizenziert, die allen anderen Endbenutzern gemäß den hierin enthaltenen Geschäftsbedingungen gewährt werden.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107.

15. **Unabhängige Entwicklung**

  Nichts in dieser Vereinbarung beeinträchtigt unser Recht, Produkte, Software oder Technologien zu entwickeln, zu erwerben, zu lizenzieren, zu vermarkten, zu bewerben oder zu vertreiben, die mit Ihren Produkten konkurrieren können.

16. **Feedback**

  Wir versuchen immer, uns zu verbessern, und Ihr Feedback wird uns dabei helfen. Wenn Sie uns Feedback, Vorschläge oder Empfehlungen für das Programm oder unsere Produkte oder Dienstleistungen (zusammenfassend „Feedback“) geben, erkennen Sie an und stimmen zu, dass wir dieses Feedback uneingeschränkt und in beliebiger Weise verwenden können (natürlich vorbehaltlich geltender Patente oder Urheberrechte).

17. **Unabhängige Vertragspartner**

  Die Parteien dieser Vereinbarung sind unabhängige Vertragspartner. Keine der Parteien wird als Arbeitgeber, Angestellter, Agent, Partner Franchisegeber oder -nehmer oder gesetzlicher Vertreter der anderen Partei angesehen, und keine der Parteien hat das Recht, die Befugnis oder die Autorität, im Namen der anderen Partei eine Verpflichtung oder Verantwortung zu übernehmen.

18. **Abtretung**

  Es ist Ihnen nicht gestattet, diese Vereinbarung oder Ihre Rechte daraus ohne unsere vorherige schriftliche Einwilligung ganz oder teilweise kraft Gesetzes oder anderweitig abzutreten oder zu übertragen.

19. **Anwendbares Recht und Gerichtsstand**

  Dieser Vertrag unterliegt dem Recht des Staats Kalifornien unter Ausschluss der Kollisionsnormen und ist nach diesem Recht auszulegen. Alle Streitigkeiten, die sich aus dieser Vereinbarung ergeben, unterliegen der ausschließlichen Zuständigkeit der Staats- und Bundesgerichte in San Francisco County, Kalifornien, und jeder von uns stimmt hiermit der dortigen persönlichen Zuständigkeit zu.

20. **Änderungen; Verzichtserklärungen; Keine Drittbegünstigten**

  Diese Vereinbarung darf nur durch ein von beiden Parteien unterzeichnetes Schreiben geändert werden. Jeder Verzicht auf die Bestimmungen dieser Vereinbarung oder auf die Rechte oder Rechtsbehelfe einer Partei gemäß dieser Vereinbarung muss schriftlich erfolgen, um wirksam zu sein. Sollte sich herausstellen, dass eine Bedingung oder Bestimmung in dieser Vereinbarung ungültig oder nicht durchsetzbar ist, bleiben die verbleibenden Bedingungen im gesetzlich zulässigen Umfang weiterhin gültig und durchsetzbar. Wir stimmen jeweils ausdrücklich zu, dass es keine Drittbegünstigten dieser Vereinbarung gibt.

21. **Gesamter Vertrag**

  Diese Vereinbarung, die Nutzungsbedingungen und die Programmbedingungen enthalten die gesamte Vereinbarung der Parteien in Bezug auf ihren Gegenstand und ersetzen alle vorherigen schriftlichen oder mündlichen Mitteilungen, Zusicherungen, Übereinkommen und Vereinbarungen.  Die Bedingungen Ihrer Bestellungen, Bestätigungen oder anderen Dokumente, die Sie uns im Zusammenhang mit dieser Vereinbarung zusenden, sind null und nichtig und haben keine Wirkung.
