---
title: Сведения о поиске кода GitHub (бета-версия)
intro: 'Вы можете искать, перемещаться по коду и понимать его в GitHub с помощью нового поиска кода (бета-версия).'
allowTitleToDifferFromFilename: true
versions:
  feature: github-code-search
topics:
  - GitHub search
ms.openlocfilehash: 8bf3232e87de2fc773f69bf5047e75ab0e52c7e2
ms.sourcegitcommit: e8c012864f13f9146e53fcb0699e2928c949ffa8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/09/2022
ms.locfileid: '148160224'
---
{% note %}

**Примечание.** {% data reusables.search.code-search-code-view-beta-note %}

{% data reusables.search.code-view-link %}

{% endnote %}

## Сведения о новом поиске кода (бета-версия)

Новый поиск кода (бета-версия) позволяет быстро искать, перемещаться по коду, коду команды и коду открытый код сообщества, и все это из {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %}. Эта поисковая система предназначена для масштабирования, поддержки кода и поддержки поиска кода в GitHub с помощью регулярных выражений, логических операций, специализированных квалификаторов и поиска символов. Дополнительные сведения о синтаксисе нового поиска кода (бета-версия) см. в разделе [Основные сведения о синтаксисе поиска кода GitHub (бета-версия).](/search-github/github-code-search/understanding-github-code-search-syntax)

В дополнение к новой поисковой системе кода поиск кода (бета-версия) включает новые функции в интерфейсе поиска в {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %}, такие как предложения, завершения и возможность сохранения поисковых запросов. Новый интерфейс поиска позволяет быстрее и проще находить то, что вы ищете. Дополнительные сведения см. в разделе [Использование поиска кода GitHub (бета-версия)](/search-github/github-code-search/using-github-code-search)".

{% data reusables.search.non-code-search-explanation %}

Новый поиск кода (бета-версия) тесно интегрирован с переработанным представлением кода (бета-версия) в {% data variables.product.prodname_dotcom_the_website %}. {% data reusables.search.code-view-link %}

Чтобы получить доступ к новому поиску кода (бета-версия) вместе с новым представлением кода, можно зарегистрироваться в [списке ожидания](https://github.com/features/code-search-code-view/signup). 

## Включение и отключение нового поиска кода и представления кода (бета-версия)

{% data reusables.search.enabling-and-disabling-code-search-and-view-beta %}

## Ограничения

Мы проиндексировали многие общедоступные репозитории для нового поиска кода (бета-версия) и продолжаем индексировать больше. Кроме того, частные репозитории пользователей GitHub в бета-версии индексируются и доступны для поиска участниками бета-версии, которые уже имеют доступ к этим частным репозиториям на GitHub.com. Однако в настоящее время могут не индексироваться очень большие репозитории, и индексируется не весь код. 

Текущие ограничения индексированного кода:
   - Предоставленный поставщиком и созданный код исключается (как определено [Enry](https://github.com/go-enry/go-enry))
   - Пустые файлы и файлы свыше 350 КиБ исключаются
   - Включены только файлы в кодировке UTF-8
   - Очень большие репозитории могут не индексироваться

В настоящее время поиск кода поддерживается только в ветви репозитория по умолчанию.

Результаты для любого поиска с новым кодом поиска (бета-версия) ограничены 100 результатами (10 страниц). В настоящее время сортировка для результатов поиска кода не поддерживается. Это ограничение применяется только к поиску кода с помощью нового поиска кода (бета-версия) и не применяется к другим типам поиска.

Новый поиск кода (бета-версия) поддерживает поиск определений символов в коде, таких как определения функций или классов, с помощью `symbol:` квалификатора. Однако обратите внимание, что `symbol:` квалификатор выполняет поиск только определений, а не ссылок, и еще не все типы символов или языки поддерживаются полностью. Список поддерживаемых языков см. в разделе "[Квалификатор символов](/search-github/github-code-search/understanding-github-code-search-syntax#symbol-qualifier)".

## Отзывы и поддержка

Вы можете просмотреть отзывы о новом поиске кода (бета-версия) и поделиться ими на нашем [форуме обсуждений](https://github.com/orgs/community/discussions/categories/code-search-and-navigation).
