Predeterminadamente, un flujo de trabajo de {% data variables.product.prodname_actions %} se activa cada que creas o actualizas una plantilla de precompilación o cuando la subes a una rama habilitada para precompilación. Así como con otros flujos de trabajo, cuando se están ejecutando los flujos de trabajo de precompilación, estos podrán ya sea consumir algunos de los minutos de las acciones que se inlcuyen en tu cuenta, en caso de que los tengas, o incurrir en cambios para los minutos de las acciones. Para obtener más información sobre los precios para los minutos de las acciones, consulta la sección "[Acerca de la facturación para las {% data variables.product.prodname_actions %}](/billing/managing-billing-for-github-actions/about-billing-for-github-actions)".

Junto con los minutos de {% data variables.product.prodname_actions %}, también se te cobrará por el almacenamiento de las plantillas de precompilación asociadas con cada configuración de precompilación para los repositorios y regiones específicos. El almacenamiento de plantillas de precompilación se factura con la misma tasa que el almacenamiento de los codespaces. Para obtener más información, consulta la sección "[Calcular el uso de almacenamiento](#calculating-storage-usage)".

Para reducir el consumo de minutos de acciones, puedes configurar una plantilla de precompilaciòn para que se actualice únicamente cuando haces un cambio a los archivos de configuración de tu contenedor dev o solo bajo un itinerario personalizado. También puedes administrar el uso de tu almacenamiento si ajustas la cantidad de versiones de plantillas que se retendrán para tus configuraciones precompiladas. Para obtener más información, consulta la sección "[Configurar las precompilaciones](/codespaces/prebuilding-your-codespaces/configuring-prebuilds#configuring-a-prebuild)".

Si eres un propietario de organización, puedes rastrear el uso de flujos de trabajo precompilados y de almacenamiento si descargas un reporte de uso de {% data variables.product.prodname_actions %} para tu organización. Puedes identificar las ejecuciones de flujo de trabajo para las precompilaciones si filtras la salida den CSV para que solo incluya el flujo de trabajo llamado "Crear precompilaciones de codespaces". Para obtener más información, consulta la sección "[Visualizar tu uso de {% data variables.product.prodname_actions %}](/billing/managing-billing-for-github-actions/viewing-your-github-actions-usage#viewing-github-actions-usage-for-your-organization)".
