---
title: Рекомендации по беседам сообщества на GitHub
shortTitle: Best practices for community conversations
intro: 'Вы можете использовать обсуждения для проведения мозгового штурма вместе со своей командой и в конечном итоге перенести беседу в проблему, когда вы будете готовы определить объем и состав работ.'
versions:
  feature: discussions
ms.openlocfilehash: daa7dd67a1e760f51493ddbfba336725451a91d4
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: '147410230'
---
## Беседы сообщества в {% data variables.product.prodname_discussions %}

Так как {% data variables.product.prodname_discussions %} — это открытый форум, вы можете быстро начинать совместную работу, не связанную с кодом, в рамках репозитория проекта или организации, чтобы собирать разнообразные мнения и идеи. Продуктивное взаимодействие можно наладить несколькими способами.

- Задавайте вопросы по существу и уточняющие вопросы для получения отзывов.
- Собирайте разнообразную информацию и вычленяйте основные факты.
- Где это применимо, открывайте проблемы для принятия мер по результатам беседы.

Дополнительные сведения об открытии проблемы и перекрестных ссылках на обсуждение см. в разделе [Открытие проблемы из комментария](/github/managing-your-work-on-github/opening-an-issue-from-a-comment).

## Сведения о беседах на GitHub

Вы можете создавать обсуждения, проблемы и запросы на вытягивание, а также участвовать в них в зависимости от требуемого типа взаимодействия.

Вы можете использовать {% data variables.product.prodname_discussions %} для обсуждения общих идей, проведения мозгового штурма и уточнения деталей проекта перед фиксацией проблемы, для которой затем можно определить область. {% data variables.product.prodname_discussions %} полезны для команд в следующих сценариях.
- Проект находится на этапе исследования, и вы все еще пытаетесь понять, в каком направлении хочет двигаться ваша команда.
- Вы хотите собрать отзывы о проекте от более широкого круга пользователей.
- Вы не хотите смешивать обсуждение исправлений ошибок, запросов функций и общих вопросов.
- Вы хотите оценивать интерес к новым идеям и мнение сообщества с помощью опросов.

Вы можете использовать обсуждения репозитория для обсуждения тем, относящихся к репозиторию. Если проект охватывает несколько репозиториев, вы можете использовать обсуждения на уровне организации для обсуждения тем, которые не относятся к отдельному репозиторию.

Проблемы удобны для обсуждения конкретных сведений о проекте, например для отчетов об ошибках и сведений о запланированных улучшениях. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о проблемах](/articles/about-issues). Запросы на вытягивание позволяют напрямую комментировать предложенные изменения. Дополнительные сведения см. в разделах [Сведения о запросах на вытягивание](/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/about-pull-requests) и [Комментирование запроса на вытягивание](/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/reviewing-changes-in-pull-requests/commenting-on-a-pull-request).

## Соблюдение рекомендаций по участию

Прежде чем открывать обсуждение в репозитории, проверьте, имеются ли для репозитория рекомендации по участию. Файл CONTRIBUTING содержит пожелания ответственного за репозиторий касательно того, как следует вносить идеи в проект.

Дополнительные сведения см. в разделе "[Настройка проекта для внесения действенных вкладов](/communities/setting-up-your-project-for-healthy-contributions)".

## Дальнейшие действия

Чтобы продолжить изучение {% data variables.product.prodname_discussions %} и быстро создать обсуждение для сообщества, см. [краткое руководство по {% data variables.product.prodname_discussions %}](/discussions/quickstart).

## Дополнительные материалы

- [Настройка проекта для внесения действенных вкладов](/communities/setting-up-your-project-for-healthy-contributions)
- [Использование шаблонов для описания важных проблем и выполнения запросов на вытягивание](/communities/using-templates-to-encourage-useful-issues-and-pull-requests)
- [Модерация комментариев и бесед](/communities/moderating-comments-and-conversations)
- [Написание сообщений на {% data variables.product.prodname_dotcom %}](/articles/writing-on-github)
