---
title: Налоговые сведения для спонсоров GitHub
intro: 'Спонсируемые разработчики и организации должны отправлять налоговые данные в {% data variables.product.prodname_dotcom %} и самостоятельно отвечают за расчет и уплату собственных налогов.'
redirect_from:
  - /articles/tax-information-for-sponsored-developers
  - /github/supporting-the-open-source-community-with-github-sponsors/tax-information-for-sponsored-developers
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: overview
topics:
  - Open Source
  - Sponsors payments
shortTitle: Tax information
ms.openlocfilehash: 25c549ef143ae785bc8c1e164a5d9ea86ab0b4bd
ms.sourcegitcommit: 1309b46201604c190c63bfee47dce559003899bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/10/2022
ms.locfileid: '145149211'
---
## Налоговые формы W-9/W-8

По закону {% data variables.product.prodname_dotcom %} требуется внутренней налоговой службой США (IRS) для сбора налоговых сведений со всех сопровождающих из США и за их пределами. Эти формы хранятся {% data variables.product.prodname_dotcom %} и не требуются для отправки в IRS. 

### W-9 (США)

Сведения из налоговых форм W-9 помогают {% data variables.product.prodname_dotcom %} использовать правильный идентификационный номер налогоплательщика (TIN), чтобы сообщить о доходах, выплаченных вам, в IRS в форме 1099.

Если вы являетесь налогоплательщиком в США, перед публикацией профиля {% data variables.product.prodname_sponsors %} необходимо отправить [W-9](https://www.irs.gov/forms-pubs/about-form-w-9). 

### W-8 BEN/W-8 BEN-E (за пределами США)

Налоговые формы W-8 BEN и W-8 BEN-E помогают {% data variables.product.prodname_dotcom %} определить выгодного владельца суммы, подлежащей удержанию.

Если вы являетесь налогоплательщиком в любой другой стране, кроме США, перед публикацией профиля {% data variables.product.prodname_sponsors %} необходимо отправить форму [W-8 BEN](https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/fw8ben.pdf) (индивидуальная) или [W-8 BEN-E](https://www.irs.gov/forms-pubs/about-form-w-8-ben-e) (компания). Дополнительные сведения см. на страницах [Настройка {% data variables.product.prodname_sponsors %} для личной учетной записи](/sponsors/receiving-sponsorships-through-github-sponsors/setting-up-github-sponsors-for-your-personal-account#submitting-your-tax-information) и [Настройка {% data variables.product.prodname_sponsors %} для организации](/sponsors/receiving-sponsorships-through-github-sponsors/setting-up-github-sponsors-for-your-organization#submitting-your-tax-information). {% data variables.product.prodname_dotcom %} отправит вам соответствующие формы, уведомит вас о их сроках и предоставит вам достаточно времени для завершения и отправки в формах.

Если вам назначена неправильная налоговая форма, [обратитесь в службу поддержки {% data variables.product.prodname_dotcom %}](https://support.github.com/contact?form%5Bsubject%5D=GitHub%20Sponsors:%20tax%20form&tags=sponsors), чтобы вам назначили правильную форму для вашей ситуации.

### идентификационные номера налогоплательщиков;

Налоговые формы W-8 BEN и W-8 BEN-E запрашивают "Идентификационный номер налогоплательщика в США (SSN или ITIN)" либо "Идентификационный номер иностранного налога". 

Если вы не являетесь гражданином США или другим лицом, проживающим в США, в том числе иммигрантом, вам, как правило, потребуется указать "Идентификационный номер иностранного налога". Это идентификационный номер налога, выданный вам в вашей стране проживания.

Если ваша страна проживания или выставления счетов является Индией, вы можете использовать свой идентификационный номер PAN.

{% note %}

**Примечание.** Если в вашей стране не требуется, чтобы граждане имели налоговый номер, выданный правительством, то вместо этого можно написать "не требуется законодательством".  

В руководстве IRS говорится, что не следует писать "неприменимо". Дополнительные сведения см. в разделе [Инструкции по форме W-8BEN, строка 6](https://www.irs.gov/instructions/iw8ben#idm139867098922656) на веб-сайте IRS.
{% endnote %}

IRS позволяет иностранцам-резидентам и нерезидентам запрашивать [идентификационный номер налогоплательщика](https://www.irs.gov/individuals/international-taxpayers/taxpayer-identification-numbers-tin#itin) (ITIN). Маловероятно, что это необходимо для сопровождающих, получающих доход через {% data variables.product.prodname_sponsors %}, но следует ознакомиться с полными [инструкциями](https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/iw8ben.pdf), чтобы определить свои индивидуальные обстоятельства.

## Формы 1099

Если вы являетесь налогоплательщиком в США и зарабатываете более 600 долларов США в налоговом году, {% data variables.product.prodname_dotcom %} отправит вам [1099-NEC](https://www.irs.gov/forms-pubs/about-form-1099-nec) до 31 января следующего календарного года. Мы не предоставляем налоговые формы для международных налогоплательщиков.

## Общие налоговые сведения

{% data variables.product.prodname_dotcom %} не удерживает налог от платежей {% data variables.product.prodname_sponsors %}. Спонсируемые разработчики несут ответственность за оценку и оплату собственных налогов.

{% data reusables.sponsors.sponsorships-not-tax-deductible %}

## Налог с продаж

GitHub предоставляет сведения, помогающие вам в расчете налоговых обязательств по продажам. Эти сведения не персонализированы для вашей страны или налоговой ситуации, и мы рекомендуем вам проконсультироваться с профессионалом, чтобы понять свои конкретные обязательства. Тем не менее мы хотели бы предоставить некоторые общие сведения, которые помогут вам понять общие принципы налога на цифровые продажи.

В большинстве стран мира налог на продажу цифровых транзакций основан на расположении получателя, а не продавца. Например, если вы являетесь сопровождающим в США и предоставляете налогооблагаемое преимущество спонсору в Германии, будет применяться немецкий налог на продажу.

Налог на продажу обычно применяется только в том случае, если предоставляется товар или услуга, имеющая ценность. Помощь / общая поддержка / регулярное выражение признательности обычно не облагаются налогом.

В США оба вида — B2B (бизнес-бизнес) и B2C (бизнес-потребитель) — подлежат налогу на продажу.

В Европе и большинстве других стран и регионов продажи B2C подлежат налогу на продажу. Продажи B2B не подлежат налогу. Продажи C2C и C2B, в которых потребитель не зарегистрирован для НДС, не облагаются налогом.

## Дополнительные материалы

- [Просмотр спонсоров и спонсорской поддержки](/sponsors/receiving-sponsorships-through-github-sponsors/viewing-your-sponsors-and-sponsorships)
