---
title: Avenant des conditions de service de GitHub applicables aux utilisateurs du gouvernement fédéral américain
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-government-users
  - /articles/proposed-amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users
  - /articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
  - /github/site-policy-deprecated/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 12a1b06a16157e7cf0e5ff8f32a20e6c9201cf8c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099262'
---
_Ces conditions s’appliquent aux Clients qui ont obtenu une licence pour les Produits avant le 4 janvier 2021. Les Clients qui achètent des Produits GitHub après cette date sont invités à consulter https://www.github.com/enterprise-legal pour accéder aux conditions actuelles._

{% tip %}

Cet Avenant aux [Conditions d’utilisation du service](/articles/github-terms-of-service) définies par GitHub s’applique uniquement aux utilisateurs qui utilisent GitHub pour le compte du gouvernement fédéral des États-Unis. Si vous n’utilisez pas GitHub pour le compte du gouvernement fédéral américain, les [Conditions générales d’utilisation du service GitHub](/articles/github-terms-of-service) s’appliquent à vous.

{% endtip %}

Le présent Avenant est un accord entre GitHub, Inc. (« GitHub » ou « Société ») et les utilisateurs du site web GitHub.com (le « Service ») appartenant au gouvernement fédéral américain et s’applique uniquement à toute agence du gouvernement fédéral américain et à ses utilisateurs qui utilisent ou accèdent au Service pour le compte du gouvernement fédéral américain (le « Gouvernement »).

En tant qu’entité du gouvernement des États-Unis, vous êtes tenu, lorsque vous concluez des accords avec d’autres parties, de respecter les lois et réglementations fédérales applicables, y compris celles relatives à l’éthique, à la confidentialité et à la sécurité, à l’accessibilité, à la conservation des dossiers, aux limitations d’indemnisation, aux contraintes de la législation fiscale, à la publicité et aux avals, à la liberté d’information, ainsi qu’à la loi applicable et au forum de règlement des litiges.

GitHub et Vous (ensemble, les « Parties ») convenez que des modifications aux [Conditions d’utilisation du service GitHub](/articles/github-terms-of-service) sont appropriées pour tenir compte de Votre statut juridique, de Votre mission publique (par opposition à privée), et d’autres circonstances particulières. Par conséquent, les Conditions d’utilisation du Service sont modifiées par le présent Avenant dans la mesure où elles concernent l’utilisation par le Gouvernement du site web et des services de la Société :

## R. Objet public

1. *Entité publique* - Le terme « Vous » dans les Conditions d’utilisation du Service désigne le Gouvernement lui-même et n’engage pas, à titre individuel, la ou les personnes qui utilisent le site ou les services de la Société au nom du Gouvernement. La Société se tournera uniquement vers le Gouvernement pour faire respecter toute violation ou infraction aux Conditions d’utilisation du Service par ces personnes, sous réserve de la réglementation fédérale.

2. *Publicités* - La Société s’engage par la présente à ne pas diffuser ou afficher de publicités ou de sollicitations commerciales de tiers sur les pages du site de la Société affichant un contenu créé par le Gouvernement ou sous son contrôle. Cette exclusion ne s’étend pas aux publicités internes, que la société peut diffuser sur ces pages de manière non intrusive. Les obligations qui précèdent sont subordonnées à l’adresse e-mail désignée sur la page des détails de votre compte et se terminant par `.gov`, `.mil` ou `.fed.us`.

## B. Votre contenu sur GitHub

1. *Accès et utilisation* - La Société reconnaît que l’utilisation du Service par le Gouvernement peut susciter un engagement important des citoyens. La langue des Conditions d’utilisation du Service permettant à la Société de mettre fin au service, de refuser ou de supprimer tout contenu ou de fermer le compte du gouvernement, à tout moment et pour quelque raison que ce soit, est modifiée pour refléter l’accord des Parties selon lequel la Société peut unilatéralement modifier ou interrompre le Service, de manière temporaire ou permanente, refuser ou supprimer tout contenu et/ou fermer le compte du Gouvernement uniquement en cas de violation des obligations du Gouvernement en vertu des conditions d’utilisation ou de non-respect des instructions et des directives publiées sur le Service, ou si la Société cesse d’exploiter le Service de manière générale. La Société donnera au Gouvernement une occasion raisonnable de remédier à toute violation ou à tout manquement de sa part.

2. *Non-responsabilité* - La Société convient que Vos sceaux, marques, logos, marques de service, noms commerciaux et le fait que Vous êtes présent sur le site de la Société et que Vous utilisez ses services, ne doivent pas être utilisés par la Société de manière à affirmer ou à laisser entendre que les produits ou services de la Société sont approuvés, parrainés ou recommandés par Vous ou par tout autre élément du gouvernement fédéral, ou sont considérés par ces entités comme étant supérieurs à tout autre produit ou service. Sauf pour les pages dont la conception et le contenu sont sous le contrôle du Gouvernement, ou pour les liens vers ces pages ou leur promotion, la Société accepte de ne pas afficher de sceaux ou de logos gouvernementaux sur la page d’accueil de la Société ou ailleurs sur le site de la Société, à moins que l’autorisation de le faire n’ait été accordée par le Gouvernement ou par une autre autorité gouvernementale fédérale compétente. La Société peut faire figurer le nom du Gouvernement dans une liste de clients accessible au public à condition que ce nom ne soit pas affiché de manière plus visible que celui d’un autre tiers.

3. *Fourniture de données* - En cas de résiliation du service, dans les 30 jours suivant cette résiliation, sur demande, la Société vous fournira tout le contenu généré par l’utilisateur qui est visible publiquement par le biais des Sites que vous avez créés pour la Société. Les données seront fournies dans un format de fichier ou de base de données communément utilisé, selon ce que la Société juge approprié. La Société ne fournira pas de données si cela constitue une violation de sa politique de confidentialité, disponible à l’adresse suivante [https://docs.github.com/privacy](/privacy).

## C. Plans payants et non payants

1. *Pas d’accord financier* - Aucune disposition du présent Avenant ou des Conditions d’utilisation ne vous oblige à dépenser des crédits ou à contracter des obligations financières. Les Parties reconnaissent et conviennent qu’aucune des obligations découlant du présent Avenant ou des Conditions d’utilisation du service n’est subordonnée au paiement de frais par une partie à l’autre. À la convenance de la Société, GitHub peut offrir un compte gratuit dans le cadre d’un plan d’utilisation gratuite, tel que le plan Free for Open Source, et dans ce cas, le présent Avenant s’appliquera à l’utilisation du Gouvernement dans le cadre du compte/plan gratuit. Cet Avenant s’applique également lorsque le Gouvernement utilise l’un des plans d’utilisation payants de GitHub.

2. *Responsabilités du gouvernement dans le cadre des plans d’utilisation payants* - Vous reconnaissez que, si la Société vous fournit un service dans le cadre d’un plan gratuit, elle se réserve le droit de commencer à facturer ce service à un moment donné dans le futur. La Société Vous accordera un préavis d’au moins 30 jours en cas de changement impliquant la facturation de frais pour un service gratuit. Vous reconnaissez également que la Société propose des plans payants moyennant des frais. Les Parties comprennent que les services payants sont catégoriquement différents des produits gratuits, et qu’ils sont soumis aux règles et processus des marchés publics fédéraux. Avant que le Gouvernement ne décide de souscrire à un abonnement d’affaires ou d’entreprise, ou à tout autre service payant que cette Société ou d’autres fournisseurs peuvent offrir maintenant ou à l’avenir, Vous acceptez : de déterminer que le Gouvernement a besoin de ces services supplémentaires payants ; de considérer la valeur de l’abonnement par rapport à des services comparables disponibles ailleurs ; de déterminer que les fonds du Gouvernement sont disponibles pour le paiement ; d’utiliser correctement la carte d’achat du Gouvernement si cette carte est utilisée comme moyen de paiement ; d’examiner tout cahier des charges applicable à ce moment-là pour vérifier qu’il est conforme à la loi fédérale sur les marchés publics ; et à tous les autres égards, de suivre les lois, règlements et directives des agences fédérales d’acquisition applicables (y compris celles relatives aux paiements) lors de l’initiation de cette action distincte.

3. *Pas de création de relation d’affaires* - Les Parties sont des entités indépendantes et rien dans le présent Avenant ou les Conditions d’utilisation ne crée une relation d’agence, de partenariat, de coentreprise ou d’employeur/employé.

## D. Réglementations fédérales

1. *Sécurité* - La société fera preuve, de bonne foi, d’une diligence raisonnable en utilisant les pratiques commerciales généralement acceptées en matière de sécurité informatique, afin de s’assurer que les systèmes sont exploités et maintenus de manière sûre, et que des contrôles de gestion, opérationnels et techniques seront utilisés pour garantir la sécurité des systèmes et des données. Consciente de la nature changeante du Web, la Société travaillera en permanence avec les utilisateurs pour s’assurer que ses produits et services sont opérés et maintenus de manière sécurisée. La Société accepte de discuter de l’implémentation de contrôles de sécurité supplémentaires jugés nécessaires par le Gouvernement pour se conformer à la loi fédérale sur la gestion de la sécurité des informations (FISMA), 44 USC. 3541 et suivants.

2. *Documents fédéraux* - Le Gouvernement reconnaît que l’utilisation du site et des services de la Société peut nécessiter la gestion de documents fédéraux. Le contenu gouvernemental et le contenu généré par les utilisateurs peuvent répondre à la définition des documents fédéraux, telle que déterminée par l’agence. Si la Société détient des documents fédéraux, le Gouvernement et la Société doivent gérer les documents fédéraux conformément à toutes les lois et réglementations applicables en matière de gestion des documents, y compris, mais sans s’y limiter, le Federal Records Act (44 U.S.C. chapitres 21, 29, 31, 33), et les règlements de la National Archives and Records Administration (NARA), Section 36 CFR Chapitre XII Sous-chapitre B). La gestion des documents comprend, sans s’y limiter, le stockage sécurisé, la récupération et l’élimination appropriée de tous les documents fédéraux, y compris le transfert des documents à valeur permanente à la NARA dans un format et d’une manière acceptables pour la NARA au moment du transfert. Le Gouvernement est chargé de veiller à ce que la Société se conforme aux lois et règlements applicables en matière de gestion des documents pendant toute la durée et la résiliation de l’Accord.

## E. Conditions générales

1. *Indemnisation* - Toutes les dispositions des Conditions d’utilisation du Service relatives à l’indemnisation, aux dommages et intérêts, aux honoraires d’avocat et au règlement sont par la présente exclues. La responsabilité du Gouvernement pour toute violation des Conditions d’utilisation du service ou du présent accord, ou toute réclamation, demande, poursuite ou procédure découlant des Conditions d’utilisation du service ou du présent Accord, sera déterminée en vertu de la Loi fédérale sur les réclamations en matière de responsabilité délictuelle ou de toute autre autorité compétente. La responsabilité de la Société pour toute violation des Conditions d’utilisation du service ou du présent Accord, ou toute réclamation, demande, poursuite ou procédure découlant des Conditions d’utilisation du service ou du présent Accord, sera déterminée par la réglementation locale ou fédérale.

2. *Limitation de responsabilité* - Les parties conviennent que rien dans la clause de limitation de responsabilité ou ailleurs dans les Conditions d’utilisation du service n’accorde à la société une renonciation, une décharge ou une limitation de responsabilité concernant toute violation passée, actuelle ou future de la loi fédérale.

3. *Loi applicable et forum* - La disposition relative au règlement des litiges figurant dans les Conditions d’utilisation du service est supprimée. Les Conditions d’utilisation du service et le présent Avenant seront régis, interprétés et appliqués conformément aux lois fédérales applicables des États-Unis d’Amérique et la juridiction exclusive sera celle des tribunaux fédéraux américains appropriés. Dans la mesure où la réglementation fédérale le permet, les lois de l’État de Californie s’appliqueront en l’absence de réglementation fédérale.

4. *Assignment* - Aucune des parties ne peut céder ses obligations en vertu du présent Amendement ou des Conditions d’utilisation du service à un tiers sans le consentement écrit préalable de l’autre partie ; toutefois, GitHub peut, sans le consentement du Gouvernement, céder ses obligations à un Gouvernement utilisant le service dans le cadre d’un plan d’utilisation gratuite en vertu du présent Amendement ou des Conditions d’utilisation à une société affiliée ou à un successeur ou acquéreur, selon le cas, dans le cadre d’une fusion, d’une acquisition, d’une réorganisation ou d’une consolidation d’entreprise, ou de la vente de la totalité ou de la quasi-totalité des ressources de GitHub.

## F. Modifications apportées au présent accord

1. *Priorité ; Avenant ultérieur ; Résiliation* - Le présent Avenant constitue une modification des Conditions d’utilisation du service ; les dispositions des Conditions d’utilisation du service indiquant qu’elles ne peuvent être modifiées ou qu’elles constituent à elles seules l’intégralité de l’accord entre les Parties sont supprimées. En cas de conflit entre le présent Avenant et les CGU, ou entre le présent Avenant et d’autres règles ou politiques sur le site ou les services de la Société, le présent Avenant prévaudra. Le présent Avenant ne peut être modifié à nouveau que par un accord écrit signé par les deux parties. Le Gouvernement peut fermer son compte et résilier le présent accord à tout moment. La Société peut fermer le compte du Gouvernement et résilier le présent accord moyennant un préavis écrit de 30 jours, mais le Gouvernement n’aura pas droit à un remboursement des frais payés.

2. *Publication et disponibilité de cet Avenant* - Les parties conviennent que le présent Avenant ne contient aucune information confidentielle ou exclusive, et que l’une ou l’autre des parties peut le divulguer au grand public.
