---
title: Accord de licence GitHub Enterprise Server
hidden: true
redirect_from:
  - /articles/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy/github-enterprise-server-license-agreement
  - /github/site-policy-deprecated/github-enterprise-server-license-agreement
versions:
  fpt: '*'
ms.openlocfilehash: 46e22d433532263ebef0599c92f7563b96257d1b
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099263'
---
_Les présentes conditions s'appliquent aux Clients qui ont signé des accords les mentionnant. Tous les autres clients professionnels sont invités à consulter https://www.github.com/customer-terms pour les conditions actuelles._

Le présent Accord s’applique aux offres suivantes de GitHub, telles que définies ci-dessous (collectivement, les **« Produits »**) :

- le Logiciel (qui peut comprendre des Logiciels complémentaires, tels que Advanced Security, Insights et Learning Lab for Enterprise Server) ;

- toute Assistance connexe ; et

- tous les Services Professionnels connexes.

Si le Client a acheté les Produits auprès d'un Partenaire GitHub, les dispositions suivantes du présent Accord sont remplacées par les conditions définies entre le Client et le Partenaire GitHub : Section 8 Paiement ; Section 9 Livraison ; Section 10 Vérification ; et Section 17 Durée et résiliation.

**1. Définitions.** Les mots dont la première lettre est en majuscule et qui ne sont pas répertoriés ici seront définis dans l’Accord.

**« Logiciels complémentaires »** désigne Advanced Security, Insights, Learning Lab pour Enterprise Server et d'autres logiciels complémentaires que GitHub peut offrir de temps à autre.

**« Sécurité avancée »** désigne la fonctionnalité du Logiciel qui permet au Client d'identifier les failles de sécurité grâce à une analyse de code sémantique personnalisable et automatisée.

**« Date d’Entrée en Vigueur »** est la première des deux dates suivantes : la date à laquelle le Client clique sur « J’accepte » les conditions du présent Accord, ou passe pour la première fois une commande de Produits.

**« Société Affiliée »** désigne toute entité qui, directement ou indirectement, contrôle, est contrôlée par ou est sous contrôle commun avec une partie, le terme « contrôle » désignant le fait de détenir plus de cinquante pour cent (50 %) de la propriété ou du droit de diriger la gestion de l’entité.

**« Versions Bêta Préliminaires »** désigne les logiciels, les services ou les fonctionnalités en version alpha, bêta ou préliminaire, à accès anticipé ou en cours d’évaluation, ou des mots ou des expressions ayant des significations similaires.

**« Client »** désigne la société ou l’organisation qui a conclu le présent Accord avec GitHub en cliquant sur le bouton « J’ACCEPTE » ou un bouton similaire ou en accédant aux Produits.

**« Modifications du Client »** désigne les modifications du Logiciel que le Client peut apporter dans le seul but de développer des corrections de bogues, des personnalisations ou des fonctionnalités supplémentaires pour toutes les bibliothèques sous licence open source susceptibles d’être incluses dans le Logiciel ou liées à celui-ci.

**« Documentation »** désigne tous les manuels, la documentation et autres documents d’accompagnement relatifs aux Logiciels que GitHub fournit ou met à la disposition du Client. La documentation est considérée comme faisant partie intégrante du Logiciel.

**« Commentaires »** désigne les idées, le savoir-faire, les algorithmes, les contributions au code, les suggestions, les demandes d’amélioration, les recommandations ou tout autre commentaire sur les produits ou services de GitHub.

**« Frais »** désigne les frais que le Client est tenu de payer à GitHub pour utiliser les Produits pendant la Durée applicable ou des Services professionnels, tels que ces frais sont indiqués sur un Bon de commande ou un Énoncé de travaux.

**« GitHub Insights »** ou **« Insights »** désigne la fonctionnalité du Logiciel qui fournit au Client des métriques, des analyses et des recommandations relatives à son utilisation du Logiciel.  GitHub Insights ne comprend pas les fonctionnalités héritées de GitHub, notamment les insights d’Organisation et les insights de dépôt.

« **Partenaire GitHub** » désigne une société autorisée à revendre des Produits GitHub selon les conditions générales du Contrat du Partenaire de distribution de GitHub.

**« Learning Lab pour Enterprise Server »** désigne la fonctionnalité du Logiciel qui permet aux Utilisateurs de se familiariser avec les fonctionnalités de GitHub, y compris la Documentation connexe.

**« Date d’entrée en vigueur de la Licence »** désigne la date d’entrée en vigueur de chaque Formulaire de Commande, telle que mentionné dans le présent document.

**« Clé de licence »** désigne le fichier de données utilisé par le mécanisme de contrôle d'accès du Logiciel qui permet au Client d'installer, d'exploiter et d'utiliser le Logiciel et est fournie via un site web sécurisé protégé par mot de passe.

**« Bon de commande »** désigne la documentation écrite ou électronique (y compris un devis) que les Parties utilisent pour commander les Produits.

« **Parties** » désigne, collectivement, GitHub et le Client. Chacun peut être désigné individuellement la « **Partie** ».

**« Services Professionnels »** désigne les services de formation, de conseil ou d’implémentation que GitHub fournit au Client conformément à un Énoncé de Travaux mutuellement exécuté. Les Services Professionnels ne comprennent pas l’Assistance.

**« Version »** désigne une version du Logiciel que GitHub met généralement à la disposition de ses clients, ainsi que toute modification correspondante de la Documentation, contenant des améliorations, de nouvelles caractéristiques ou fonctionnalités, généralement indiquées par une modification du chiffre à droite de la première décimale (par exemple, x.x.x à x.y.x) ou à gauche de la première décimale (par exemple, x.x.x à y.x.x).

**« Logiciel »** désigne le logiciel GitHub Enterprise Server propriétaire de GitHub. Le Logiciel comprend toute Documentation applicable, toute Mise à jour du Logiciel que GitHub fournit au Client ou à laquelle le Client peut accéder en vertu du présent Accord et, s'ils sont inclus dans l'abonnement du Client, les Logiciels complémentaires.

**« Énoncé de Travaux »** désigne un Énoncé de Travaux mutuellement exécuté détaillant les Services Professionnels que GitHub exécutera, les Frais connexes et les obligations connexes de chaque partie.

**« Licence d’Abonnement »** désigne la licence attribuée à chaque utilisateur pour installer, exploiter, accéder au Logiciel et l’utiliser au nom du Client. Le Client ne peut attribuer qu'une seule Licence d'abonnement par Utilisateur dans ses instances de GitHub Enterprise Server. Chaque Utilisateur aura accès à autant d'instances d’Enterprise Server du Client que le Client le permet. Pour plus de clarté, cependant, une fois que le Client a attribué une Licence d'abonnement à un utilisateur, le Client ne sera pas autorisé à bifurquer la Licence d'abonnement pour permettre à un Utilisateur d’utiliser une Licence d'abonnement sur Enterprise Server lorsqu’un autre Utilisateur utilise la même Licence d'abonnement sur une autre instance de GitHub Enterprise Server.

**« Durée de l’abonnement »** désigne un (1) an à compter de la date d'entrée en vigueur applicable d'une licence ou tel qu'indiqué dans le Bon de commande. GitHub fournira au Client un avis de renouvellement au moins soixante (60) jours avant l'expiration de la Durée de l'abonnement et générera un nouveau Bon de Commande pour le renouvellement. GitHub fournira au Client une nouvelle Clé de licence à télécharger qui permettra au Client d’utiliser en continu le Logiciel conformément au Bon de Commande.

**« Assistance »** désigne l’assistance technique pour le Service que GitHub peut fournir.

**« Mise à jour »** désigne une version du Logiciel que GitHub met généralement à la disposition de ses clients, ainsi que les modifications correspondantes de la Documentation, contenant des corrections d'erreurs ou de bogues, généralement indiquées par une modification du chiffre à droite de la deuxième décimale (par exemple, x.x.x à x.x.y).

**« Utilisateur »** désigne une personne ou un Compte Machine qui initie l'exécution du Logiciel ou interagit avec ou dirige le Logiciel dans l'exécution de ses fonctions.

**2. Concession de la licence du Logiciel.** GitHub accorde au Client une licence non exclusive, non transférable, mondiale, libre de droits et à durée limitée pour installer et utiliser le Logiciel à des fins commerciales internes du Client pendant la Durée d'abonnement applicable, conformément à la Documentation, et uniquement pour le nombre de Licences d'abonnement indiqué dans le Bon de commande du Client. Le Logiciel comprend des composants concédés sous licence à GitHub par des tiers, y compris des logiciels dont les licences exigent que GitHub mette à disposition le code source de ces composants. Le code source de ces composants sera fourni sur demande. Sans limiter ce qui précède, cette licence permet au Client de télécharger et d'exécuter l'image conteneur de Microsoft SQL Server Standard Edition pour les fichiers Linux (« **Images SQL Server** »), qui ne peuvent être utilisées qu'avec le Logiciel tel que documenté. Le droit du Client d'utiliser les Images SQL Server prend fin lorsque le Client n'a plus le droit d'utiliser le Logiciel, et le Client doit désinstaller les Images SQL Server lorsque son droit d'utilisation prend fin. Microsoft Corporation peut désactiver SQL Server Images à tout moment.

**3. Restrictions de Licence.** Sauf autorisation expresse prévue par la loi ou la licence tierce applicable, le Client et ses Sociétés affiliées ne doivent pas et ne doivent pas permettre à un tiers de : (i) sous-licencier, vendre, louer, céder ou redistribuer le Logiciel ; (ii) héberger le Logiciel au profit de tiers ; (iii) divulguer ou permettre à un tiers d'accéder au Logiciel, sauf autorisation expresse dans la Section 2 ; (iv) pirater ou modifier la Clé de licence, ou éviter ou modifier tout processus d'enregistrement de licence ; (v) à l'exception des Modifications du Client, modifier ou créer des œuvres dérivées du Logiciel, ou fusionner le Logiciel avec d'autres logiciels ; (vi) désassembler, décompiler, contourner toute obfuscation de code ou effectuer une ingénierie inverse du Logiciel ou tenter de dériver tout ou partie de son code source ; (vii) modifier, masquer ou supprimer tout avis de droits de propriété inclus dans ou sur le Logiciel ou la Documentation ; ou (viii) utiliser ou copier le Logiciel ou la Documentation d'une manière non expressément autorisée par le présent Accord.

**4. Droits de propriété intellectuelle.** Entre les Parties, GitHub possède tous les droits, titres et intérêts, y compris tous les droits de propriété intellectuelle, sur les Produits. GitHub se réserve tous les droits sur les Produits qui ne sont pas expressément accordés au Client dans le cadre du présent Accord.

**5. Commentaires.** Le Client peut fournir des commentaires à GitHub concernant les Produits. Les commentaires et avis sont volontaires et ne constituent pas des Informations Confidentielles du Client, même s’ils sont désignés comme tel. GitHub peut pleinement exercer et exploiter ces Commentaires dans le but (i) d’améliorer le fonctionnement, la fonctionnalité et l’utilisation des offres de produits existantes et futures de GitHub et de commercialiser ces offres ; et (ii) de publier des statistiques agrégées sur la qualité des Produits, à condition qu’aucune donnée dans une telle publication ne soit utilisée pour identifier spécifiquement le Client, ses employés ou le code logiciel propriétaire du Client.

**6. Licences d’Abonnement.** Les Licences d’Abonnement sont accordées par Utilisateur et plusieurs Utilisateurs ne peuvent pas utiliser la même Licence d’Abonnement. Le Client ne peut réaffecter une Licence d’Abonnement à un nouvel Utilisateur qu’après quatre-vingt-dix (90) jours à compter de la dernière réaffectation de cette même Licence d’Abonnement, à moins que la réaffectation ne soit due à (i) une panne ou une perte matérielle permanente, (ii) la résiliation de l’emploi ou du contrat de l’Utilisateur, ou (iii) une réaffectation temporaire des Licences d’Abonnement pour couvrir l’absence d’un Utilisateur. Lorsque le Client réaffecte une Licence d’Abonnement d’un Utilisateur à un autre, le Client doit bloquer l’accès de l’ancien Utilisateur à la Licence d’Abonnement.

**7. Affiliés.** Les Affiliés du Client sont autorisés à utiliser les Logiciels conformément au présent Accord, dans la mesure où le Client reste entièrement responsable de leur accès et de leur utilisation des Logiciels.

**8. Paiement**

**8.1** *Frais.* Le Client accepte de payer les Frais intégralement, à l’avance, sans déduction ni compensation d’aucune sorte, en dollars américains. Le client doit payer les frais dans les trente (30) jours suivant la date de facturation de GitHub. Les montants payables en vertu du présent Accord ne sont pas remboursables, sauf disposition contraire dans les Sections 13 et 14.1. Si le Client omet de payer les Frais dans les délais, GitHub se réserve le droit, en plus de prendre toute autre mesure en droit ou en équité, de (i) facturer des intérêts sur les montants en souffrance de 1,0 % par mois ou au taux d’intérêt le plus élevé autorisé par la loi, le plus bas étant retenu, et de facturer tous les frais de recouvrement, et (ii) de résilier le Bon de Commande ou l’Énoncé de Travaux applicable. Le Client est seul responsable de l’ensemble des taxes, frais, droits et cotisations gouvernementales (à l’exception des taxes sur le revenu net de GitHub) qui sont imposés ou deviennent dus dans le cadre du présent Accord.

**8.2** *Achat de Licences d’Abonnement supplémentaires.* Le Client peut obtenir des Licences d’abonnement supplémentaires en vertu du présent Accord en soumettant une demande par l’intermédiaire du site web de GitHub ou de son équipe de vente. Un nouveau Formulaire de commande sera généré et si le Client achète des Licences d’Abonnement supplémentaires, le Client doit payer les Frais alors applicables pour celles-ci, au prorata du solde de la Durée d’Abonnement applicable. Lors du renouvellement des Licences d’Abonnement du Client pour une autre Durée d’Abonnement, GitHub facturera toutes les Licences d’Abonnement en une seule fois sur une base annuelle, sauf indication contraire dans un Bon de Commande.

**8.3** *Logiciels complémentaires.* Les Logiciels complémentaires sont concédés sous licence par utilisateur. Pour éviter tout doute, et sauf indication contraire dans un Bon de commande, le nombre de Licences d’abonnement dont dispose le Client à un moment donné pour les Logiciels complémentaires doit être égal au nombre de Licences d’abonnement dont dispose le Client pour les Produits en vertu du présent Accord. Par exemple, si le Client souhaite acheter un abonnement à Advanced Security et détient déjà des Licences d'abonnement correspondant à 100 utilisateurs pour les Produits, il doit acheter des Licences d'abonnement correspondant à 100 utilisateurs pour Advanced Security.

**9. Livraison.** GitHub mettra la Clé de licence à la disposition du Client pour qu’il puisse la télécharger sur un site web sécurisé et protégé par un mot de passe. Toutes les livraisons au titre de la présente Section 9 se feront par voie électronique. Pour éviter tout doute, le Client est responsable de l’installation de tout Logiciel et reconnaît que GitHub n’a aucune autre obligation de livraison concernant le Logiciel après la livraison de la Clé de licence. Au fur et à mesure que des mises à jour seront disponibles, GitHub les mettra à disposition pour téléchargement sur le même site web. Le Client doit mettre à jour le Logiciel sur une base commercialement raisonnable, mais pas moins d’une (1) fois par an. Le Client est responsable du maintien de la confidentialité des noms d’utilisateur et des mots de passe du Client.

**10. Vérification.** À la demande de GitHub, le Client fournira rapidement à GitHub un rapport généré par le Logiciel confirmant que le Client utilise le Logiciel conformément au présent Accord. GitHub facturera au Client toute utilisation supplémentaire, à compter de la date à laquelle son utilisation a dépassé pour la première fois les termes de l’Accord.

**11. Assistance technique.**

**11.1**  *Assistance technique standard.* GitHub fournira une Assistance technique standard pour le Logiciel sans frais supplémentaires vingt-quatre (24) heures sur 24, cinq (5) jours par semaine, à l’exclusion des week-ends et des jours fériés nationaux américains. L’Assistance Standard n’est offerte que par le biais d’un système de ticket en ligne via l’Assistance GitHub, et les demandes d’assistance doivent être initiées par un utilisateur avec lequel l’équipe d’assistance GitHub peut interagir. GitHub peut fournir une assistance premium (sous réserve des [conditions Premium Support pour Enterprise Server](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise-server)) ou une assistance technique dédiée pour le Logiciel au niveau du Support, des Frais et de la Durée d’Abonnement spécifiés dans un Bon de Commande ou un Énoncé de Travaux.

**11.2**  *Offres d’assistance technique améliorées.* GitHub peut fournir des offres d'assistance technique améliorées pour le Logiciel (y compris les offres d'assistance Premium, Premium Plus et Engineering Direct) conformément aux [Conditions d’assistance](/enterprise/admin/enterprise-support/about-github-premium-support-for-github-enterprise), et au Niveau d'assistance, aux Frais et à la Durée d'abonnement spécifiés dans un Bon de commande ou un Énoncé de travaux.

**11.3**  *Exclusions.* GitHub déploiera des efforts raisonnables pour corriger toute erreur matérielle et reproductible dans le Logiciel dont le Client informe GitHub. Cependant, GitHub ne sera pas responsable de la fourniture d'une Assistance lorsque (i) quelqu'un (autre que GitHub) modifie le Logiciel ; (ii) le Client modifie son système d'exploitation ou son environnement d'une manière qui affecte négativement le Logiciel ou ses performances ; (iii) le Client utilise le Logiciel d'une manière autre que celle autorisée par le présent Accord ou la Documentation ; ou (iv) il y a négligence ou mauvaise utilisation du Logiciel par le Client.

**11.4** *Mises à jour ; Versions.* GitHub ne prendra en charge une Version donnée du Logiciel que pendant un (1) an à compter de la date de la Version d’origine, ou pendant six (6) mois à compter de la dernière Mise à jour de la Version, la période la plus longue étant retenue. Si le client a besoin d’une Assistance pour des Versions antérieures du Logiciel, il doit payer cette Assistance conformément aux conditions d’un Bon de commande ou d’un Énoncé de travaux convenu d’un commun accord.

**12. Services Professionnels.** À la demande du Client pour des Services Professionnels, GitHub fournira un Énoncé de Travaux détaillant ces Services Professionnels. GitHub fournira les Services Professionnels décrits dans chaque Énoncé de Travaux. GitHub contrôlera la manière et les moyens par lesquels les Services Professionnels sont exécutés et se réserve le droit de déterminer le personnel affecté. GitHub peut faire appel à des tiers pour fournir les Services Professionnels, à condition que GitHub demeure responsable de leurs actes et manquements. Le Client reconnaît et accepte que GitHub conserve tous les droits, titres et intérêts sur tout ce qui est utilisé ou développé dans le cadre de l’exécution des Services Professionnels, y compris les logiciels, outils, spécifications, idées, concepts, inventions, processus, techniques et savoir-faire. Dans la mesure où GitHub livre quelque chose au Client lors de l’exécution des Services Professionnels, GitHub accorde au Client une licence non exclusive, non cessible, mondiale, libre de droits et limitée dans le temps pour utiliser ces livrables pendant la durée du présent Accord, uniquement dans le cadre de l’utilisation du Logiciel par le Client.

**13. Garanties limitées.**

**13.1** *Garantie logicielle limitée*. GitHub garantit que : (i) le Logiciel non modifié, au moment où il est mis à la disposition du Client pour téléchargement, ne contiendra ni ne transmettra aucun logiciel malveillant, virus ou ver (autrement connu sous le nom de code informatique ou autre technologie spécifiquement conçue pour perturber, désactiver ou endommager le logiciel, le matériel, le système informatique ou le réseau du Client) ; et (ii) pendant quatre-vingt-dix (90) jours à compter de la date à laquelle il est mis à la disposition du Client pour téléchargement initial, le Logiciel non modifié sera essentiellement conforme à sa Documentation. GitHub ne garantit pas que l'utilisation du Logiciel par le Client sera ininterrompue, ou que le fonctionnement du Logiciel sera exempt d’erreurs. La garantie de la présente Section 13.1 ne s'appliquera pas si le Client modifie ou utilise le Logiciel d'une manière qui n'est pas expressément autorisée par cet Accord et la Documentation. La seule obligation de GitHub, et le seul recours du Client, pour toute violation de cette garantie sera, à la discrétion et aux frais de GitHub, soit (a) de réparer le Logiciel ; (b) de remplacer le Logiciel ; ou (c) de résilier le présent Accord en ce qui concerne le Logiciel défectueux, et de rembourser les Frais prépayés et non utilisés pour le Logiciel défectueux pendant la Durée d'abonnement en cours.

**13.2** *Garantie des Services Professionnels.* GitHub garantit au Client que tous les Services professionnels exécutés en vertu du présent Accord seront exécutés de manière professionnelle et selon les règles de l’art par un personnel dûment qualifié. La seule obligation de GitHub, et le seul recours du Client, pour une violation de cette garantie sera, au choix et aux frais de GitHub, soit : (i) de réexécuter rapidement tous les Services Professionnels qui ne satisfont pas à cette garantie ou (ii) si la violation ne peut être corrigée, de résilier l’Énoncé de Travaux et de rembourser les Frais pour les services prépayés non utilisés.

**13.3** *Garantie générale.* Chaque Partie déclare et garantit qu’elle dispose du pouvoir légal et de l’autorité pour conclure le présent Accord, et que le présent Accord et chaque Bon de Commande est conclu par un employé ou un agent de ladite Partie ayant toute l’autorité nécessaire pour engager la responsabilité de ladite Partie envers les conditions du présent Accord.

**13.4** *Versions Bêta Préliminaires.* Le Client peut choisir d’utiliser des Versions Bêta Préliminaires à sa discrétion exclusive. Les Versions Bêta Préliminaires peuvent ne pas être prises en charge et peuvent être modifiées à tout moment sans préavis. Les Versions Bêta Préliminaires peuvent ne pas être aussi fiables ou disponibles que le Logiciel. Les Versions Bêta Préliminaires ne sont pas soumises aux mêmes mesures de sécurité que celles auxquelles le Logiciel a été et est soumis. GitHub n’assumera aucune responsabilité découlant des Versions Bêta Préliminaires ou liée à celles-ci. **LE CLIENT UTILISE LES VERSIONS BÊTA PRÉLIMINAIRES À SES PROPRES RISQUES.**

**13.5** *Exclusion de garantie.* LES GARANTIES LIMITÉES DÉCRITES CI-DESSUS SONT LES SEULES GARANTIES QUE GITHUB PROPOSE CE QUI CONCERNE LE LOGICIEL, LES SERVICES PROFESSIONNELS ET L'ASSISTANCE TECHNIQUE. GITHUB N’OFFRE AUCNE AUTRE GARANTIE ET ​​REPRÉSENTATION DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, ET DÉCLINE SPÉCIFIQUEMENT TOUTE AUTRE GARANTIE, EXPRESSE, IMPLICITE OU LÉGALE, Y COMPRIS, MAIS SANS S'Y LIMITER, LES GARANTIES DE QUALITÉ MARCHANDE, D'ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER, D’ABSENCE DE CONTREFAÇON OU TOUTE GARANTIE OU CONDITION DÉCOULANT DU COURS DES TRANSACTIONS OU DE L'USAGE DU COMMERCE. AUCUN CONSEIL OU INFORMATION, QU'IL SOIT ORAL OU ÉCRIT, FOURNIS PAR GITHUB OU AILLEURS, NE CRÉERA DE GARANTIE OU DE CONDITION NON EXPRESSÉMENT STIPULÉE DANS LE PRÉSENT ACCORD.

**14. Défense contre les réclamations ; Décharge.**

Les Parties se défendront mutuellement contre les réclamations de tiers, dans la mesure prévue à la présente Section 14 et paieront le montant de tout jugement définitif défavorable ou règlement approuvé qui en résulterait, mais uniquement si la Partie défenderesse est promptement avisée par écrit de la réclamation et a le droit de contrôler la défense et tout règlement de celle-ci. La Partie défendue doit fournir à la partie défenderesse toute l’assistance, les informations et l’autorité demandées. La Partie défenderesse remboursera à l’autre Partie les frais raisonnables qu’elle a engagés pour fournir une assistance, et ne réglera pas ou ne fera pas d’aveux concernant la réclamation d’un tiers sans le consentement écrit préalable de l’autre Partie, qui ne doit pas être refusé ou repoussé sans motif raisonnable. La présente Section 14 décrit les seuls recours des parties et l’entière responsabilité de ces réclamations.

**14.1** *GitHub*. GitHub défendra le Client contre toute réclamation faite par un tiers non affilié dans la mesure où il prétend que l’utilisation autorisée du Logiciel par le Client viole un droit d’auteur, un brevet ou une marque déposée ou détourne un secret commercial d’un tiers non affilié. Si GitHub n’est pas en mesure de résoudre une telle réclamation dans des conditions commercialement raisonnables, elle peut, à sa discrétion, soit : (a) modifier, réparer ou remplacer le Logiciel (selon le cas) ; soit (b) résilier l’abonnement du Client et rembourser tous les frais d’abonnement prépayés et non utilisés. GitHub n’aura aucune obligation en vertu de la présente Section 14.1 pour toute réclamation de ce type découlant : (i) de la modification du Logiciel, ou de la combinaison, du fonctionnement ou de l’utilisation du Logiciel avec des équipements, des dispositifs, des logiciels, des systèmes ou des données, autres que ceux expressément autorisés par le présent Accord (y compris la Documentation) ; (ii) du fait pour le Client de ne pas cesser d’utiliser le Logiciel après avoir reçu une notification à cet effet ; (iii) des obligations du Client en vertu de la Section O.14.2 ; (iv) des produits ou services (y compris l’utilisation du Logiciel) qui sont fournis gratuitement par GitHub ; ou (v) de l’accès aux Versions Bêta Préliminaires ou de leur utilisation. Aux fins de l’obligation de GitHub en vertu de la présente Section 14.1, le Logiciel comprend les composants open source incorporés par GitHub dans celui-ci.

**14.2** *Client*. Le Client défendra GitHub contre toute réclamation introduite par un tiers non affilié découlant : (i) du Contenu du Client que celui-ci met en ligne sur le Logiciel ; (ii) de la violation du présent Accord par le Client, y compris la violation de la confidentialité par le Client ; (iii) de la modification du Logiciel par le Client ; ou (iv) de tout équipement, dispositif, logiciel, système ou toute donnée d'une marque tierce que le Client combine, exploite ou utilise avec le Logiciel.

**15. LIMITATION DE RESPONSABILITÉ.**

**15.1** *Aucuns dommages accessoires*. DANS TOUTE LA MESURE PERMISE PAR LA LOI APPLICABLE, EN AUCUN CAS L’UNE OU L’AUTRE DES PARTIES NE SERA RESPONSABLE ENVERS L’AUTRE OU ENVERS UN TIERS DE TOUT DOMMAGE INDIRECT, SPÉCIAL, ACCESSOIRE, PUNITIF OU CONSÉCUTIF (Y COMPRIS POUR PERTE DE BÉNEFICES, DE REVENUS OU DE DONNÉES) OU DU COÛT D’OBTENTION DE PRODUITS DE REMPLACEMENT DÉCOULANT DU PRÉSENT ACCORD OU LIÉ A CELUI-CI, QUELLE QU’EN SOIT LA CAUSE, QUE CETTE RESPONSABILITÉ DÉCOULE D’UNE RÉCLAMATION FONDÉE SUR UN ACCORD, UNE GARANTIE, LA RESPONSABILITÉ DÉLICTUELLE (Y COMPRIS LA NÉGLIGENCE), LA RESPONSABILITÉ STRICTE OU AUTREMENT, ET QU’UNE PARTIE AIT ÉTÉ INFORMÉE OU NON DE LA POSSIBILITÉ DE CES DOMMAGES.

**15.2** *Limitation de responsabilité globale*. DANS TOUTE LA MESURE PERMISE PAR LA LOI APPLICABLE, EN AUCUN CAS LA RESPONSABILITÉ TOTALE CUMULÉE DE L’UNE OU L’AUTRE DES PARTIES EN VERTU DU PRÉSENT ACCORD, DE TOUTES CAUSES D’ACTION ET DE TOUTES THÉORIES DE RESPONSABILITÉ CONFONDUES, NE DÉPASSERA LES FRAIS QUE LE CLIENT A EFFECTIVEMENT PAYÉS A GITHUB AU COURS DES DOUZE (12) MOIS PRÉCÉDANT LA RÉCLAMATION DONNANT LIEU À CETTE RESPONSABILITÉ. POUR LES PRODUITS ET SERVICES QUI SONT FOURNIS GRATUITEMENT, LA RESPONSABILITÉ DE GITHUB EST LIMITÉE AUX DOMMAGES DIRECTS JUSQU’À 5 000 00 USD.  POUR LES VERSIONS BÊTA PRÉLIMINAIRES, LA RESPONSABILITÉ DE GITHUB EST LIMITÉE AUX DOMMAGES DIRECTS JUSQU’À 500 USD.

**15.3** *Exceptions*. Les exclusions et limitations énoncées dans la présente Section 15 ne s’appliqueront pas à la responsabilité découlant (1) du non-respect par le Client de l'octroi ou des restrictions de licence décrites dans les Sections 2 et 3 ; (2) des obligations de défense d’une Partie stipulées dans la Section 14 ; ou (c) de la violation par une Partie de ses obligations de confidentialité décrites dans la Section 16.

**16. Confidentialité.**

**16.1** *Définition du terme Informations confidentielles*. Aux fins du présent Accord, « Informations confidentielles » désigne toutes les informations commerciales ou techniques divulguées par l’une des Parties aux autres, que ce soit par écrit, oralement ou par d’autres moyens, y compris des divulgations telles que des programmes informatiques, du code, des algorithmes, des données, du savoir-faire, des formules, des processus, des idées, des inventions (sous brevet ou non), des schémas et d’autres plans de développement de produits, financiers, commerciaux et techniques, des noms et l’expertise des collaborateurs et consultants, et des listes de clients. Aux fins du présent Accord, sauf disposition expresse de la Section 2.1, le code source du Logiciel sera considéré comme des Informations confidentielles de GitHub, qu'il soit ou non marqué comme tel.

**16.2** *Restrictions d’Utilisation et Divulgation.* Aucune des Parties n’utilisera les Informations Confidentielles de l’autre Partie, sauf dans la mesure permise par le présent Accord. Chaque Partie s’engage à préserver la confidentialité et à protéger les Informations confidentielles de l’autre Partie avec au moins le même degré de soin qu’elle utilise pour ses propres informations de nature similaire, mais en tout état de cause avec au moins un degré de soin raisonnable. Chaque Partie accepte de prendre toutes les précautions raisonnables pour empêcher toute divulgation non autorisée des Informations confidentielles de l’autre Partie, y compris, mais sans s’y limiter, divulguer ces Informations confidentielles uniquement à ses employés, aux prestataires indépendants, aux consultants et aux conseillers juridiques et financiers (collectivement, les « Représentants ») qui (i) ont besoin de connaître ces informations, (ii) sont parties à des accords appropriés suffisants pour se conformer à la présente Section 16, et (iii) sont informés des obligations de non-divulgation énoncées dans la présente Section 16. Chaque Partie est responsable de tous les actes et omissions de ses Représentants. Les obligations précédentes n’empêcheront pas l’une ou l’autre des Parties de divulguer des Informations confidentielles de l’autre Partie conformément à l’ordonnance ou à l’exigence d’un tribunal, d’une agence administrative ou d’un autre organisme gouvernemental, à condition que la Partie tenue de procéder à une telle divulgation donne un préavis raisonnable à l’autre Partie pour lui permettre de contester cette ordonnance ou cette exigence. Les restrictions énoncées dans la présente Section 16 resteront en vigueur au-delà de la résiliation ou de l’expiration du présent Accord.

**16.3** *Exclusions*. Les restrictions définies dans la Section 16.2 ne s’appliqueront pas aux Informations confidentielles qui (i) étaient ou deviennent publiquement connues sans faute de la Partie réceptrice ; (ii) étaient légitimement connues ou deviennent légitimement connues de la Partie réceptrice sans restriction de confidentialité ou de propriété d’une source autre que la partie divulgatrice qui a le droit de les divulguer ; (iii) sont approuvées par la Partie divulgatrice pour une divulgation sans restriction dans un document écrit et signé par un dirigeant dûment autorisé de cette Partie divulgatrice ; ou (iv) que la Partie réceptrice déduit indépendamment sans avoir eu accès aux Informations Confidentielles de l’autre partie ou sans avoir utilisé celles-ci.

**17. Durée et résiliation.**

**17.1** *Durée de*  *l’Accord*. Le présent Accord commence à la Date d’Entrée en Vigueur de l’Accord et s’appliquera jusqu’à sa résiliation par une Partie conformément à la présente Section 17. Si le présent Accord est résilié avant l'expiration ou la résiliation d'une Durée d'abonnement, tous les Bons de commande actifs resteront en vigueur conformément aux termes du présent Accord.

**17.2** *Résiliation sans motif*. Chacune des Parties peut résilier un Bon de commande, avec ou sans motif, moyennant un préavis écrit d’au moins trente (30) jours avant la fin de la Durée d'abonnement en cours.

**17.3** *Résiliation pour violation importante*. L’une ou l’autre des Parties peut résilier le présent Accord immédiatement après notification si l’autre Partie manque à une obligation importante en vertu du présent Accord et ne remédie pas à la violation dans les trente (30) jours suivant la date à laquelle elle reçoit la notification. L'une ou l'autre des Parties se réserve le droit de résilier le présent Accord immédiatement par notification écrite, mais sans accorder à l'autre Partie un délai de recours, si le Client enfreint l'une des conditions du présent Accord relatives à la propriété intellectuelle de GitHub (y compris le respect par le client de l'octroi de licence et de toute restriction appliquée à la licence) ou aux Informations confidentielles de l'une ou l'autre des Parties.

**17.4** *Effet de la résiliation ; Maintien en vigueur de certaines clauses.* En cas de résiliation ou d’expiration du présent Accord, le Client ne pourra pas signer de nouveaux Bons de commande ; toutefois, l’Accord restera pleinement applicable pour le reste des Bons de commande actifs. Lorsqu’un Bon de commande prend fin ou expire, en ce qui concerne ce Bon de commande : (i) la Durée d'abonnement au Logiciel prendra fin immédiatement ; (ii) le Client n’aura plus le droit d’utiliser le Logiciel, et les Licences d’abonnement figurant dans le Bon de commande cesseront d’exister à la date de résiliation ou d’expiration ; (iii) si des Frais étaient dus avant la résiliation, le Client devra payer ces Frais immédiatement ; (iv) le Client doit détruire toutes les copies du Logiciel en sa possession ou sous son contrôle, et certifier par écrit à GitHub qu'il l'a fait ; et (v) chaque Partie retournera rapidement (ou, si l’autre partie le demande, détruira) toutes les Informations confidentielles appartenant à l’autre. Nonobstant ce qui précède, le Client peut continuer à accéder au Logiciel pour migrer ses données jusqu'à quatre-vingt-dix (90) jours après la résiliation ou l'expiration du présent Accord ou d'un Bon de commande ; toutefois, le Client ne doit pas utiliser le Logiciel sur une base de production durant cette période. L’ensemble des termes ou sections qui, par nature, doivent raisonnablement survivre survivront à la résiliation ou à l'expiration du présent Accord ou d'un Bon de commande.

**18. Dispositions générales.**

**18.1** *Respect des lois et des réglementations.* Le client se conformera à toutes les lois et réglementations applicables, y compris, mais sans s’y limiter, les lois et réglementations en matière de protection des données et d’emploi, lors de son utilisation des Produits.

**18.2** *Considérations relatives à la protection des données pour l'utilisation de GitHub Insights et Learning Lab pour Enterprise Server.* Si l’utilisation prévue par le Client de GitHub Insights ou de Learning Lab pour Enterprise Server implique le traitement de données à caractère personnel, seul le Client est tenu de déterminer s’il doit ou non réaliser une évaluation d’impact sur la protection des données ou obtenir une analyse juridique formelle relative à l’utilisation prévue par le Client. À sa seule discrétion, le Client peut ou non utiliser GitHub Insights ou Learning Lab pour Enterprise Server pour traiter les données de ses employés et/ou de ses utilisateurs, et ce faisant, le Client est seul responsable de l’exécution de ce traitement conformément à la loi applicable.

**18.3** *Droit applicable ; Juridiction.* Pour les Clients domiciliés aux États-Unis, au Canada, au Mexique ou dans un pays d'Amérique centrale ou d'Amérique du Sud ou des Caraïbes (les « Amériques »), le présent Accord sera régi et interprété conformément aux lois de l'État de Californie, comme s'il était exécuté entièrement dans l'État et sans donner effet aux principes de conflit de lois. Pour de tels Clients, toute action en justice ou procédure découlant du présent Accord sera portée exclusivement devant les tribunaux d’État ou fédéraux situés dans le district nord de la Californie. En outre, les Parties consentent par la présente à la compétence personnelle et au lieu de réunion de ces tribunaux. Si le siège social du Client est situé en dehors du continent américain, le présent Accord sera régi par les lois de l’Irlande. Toute action en justice ou procédure découlant du présent Accord sera portée exclusivement devant les tribunaux situés à Dublin. En outre, les Parties consentent par la présente à la compétence personnelle et au lieu de réunion de ces tribunaux. Les Parties conviennent expressément que la Convention des Nations Unies sur les contrats de vente internationale de marchandises et l’Uniform Computer Information Transactions Act ne s’appliqueront pas au présent Accord. Nonobstant les paragraphes qui précèdent, GitHub peut présenter une demande de mesures conservatoires devant tout tribunal compétent.

**18.4** *Utilisateurs gouvernementaux.* Les Produits et la Documentation ont exclusivement été développés à l'aide de fonds privés et sont considérés comme des « Logiciels informatiques commerciaux » et de la « Documentation sur les logiciels informatiques commerciaux » tels que décrits dans les réglementations fédérales sur les acquisitions 12.212 et 27.405-3 et le supplément 227.7202-3 sur les réglementations fédérales sur les acquisitions de la défense. Les Produits sont concédés sous licence à l'utilisateur final du gouvernement des États-Unis en tant que logiciel informatique restreint et données à droits limités. Aucune donnée technique ou aucun logiciel informatique n'est développé dans le cadre du présent Accord. Toute utilisation, divulgation, modification, distribution ou reproduction des Produits ou de la Documentation par le gouvernement des États-Unis ou ses sous-traitants est soumise aux restrictions énoncées dans le présent Accord. Toute autre utilisation est interdite.

**18.5** *Exportation.* Les Produits sont soumis à des sanctions et des restrictions d'exportation régies par le gouvernement des États-Unis et à des restrictions d'importation par certains gouvernements étrangers, et le Client se conformera à toutes les lois et réglementations applicables en matière d'exportation et d'importation dans le cadre de l'utilisation des Produits par le Client. Le Client ne doit pas, et ne doit pas permettre à un tiers, de retirer ou d’exporter des États-Unis ou d’autoriser l’exportation ou la réexportation de toute partie des Produits ou de tout produit direct de ceux-ci : (i) vers (ou vers un ressortissant ou un résident de) tout pays ou territoire soumis à un embargo ou soutenant le terrorisme ; (ii) vers toute personne figurant sur la liste des entités ou les arrêtés d’interdiction du Département américain du commerce, toute personne bloquée conformément aux règles administrées par le Bureau américain de contrôle des avoirs étrangers, y compris toute personne figurant sur la liste des ressortissants spécialement désignés ou les entités « gouvernementales » du pays sanctionnées, ou toute personne soumise à d'autres listes de personnes interdites ou sanctionnées applicables ; (iii) vers un pays ou territoire vers lequel l’exportation ou la réexportation est restreinte ou interdite, ou pour lequel le gouvernement américain ou l’une de ses agences exige une licence d’exportation ou une autre approbation gouvernementale au moment de l’exportation ou de la réexportation, sans avoir obtenu au préalable cette licence ou cette approbation ; ou (iv) en violation de toute restriction d’exportation ou d’importation, de toute loi ou réglementation de toute agence ou autorité américaine ou étrangère. Le Client déclare et garantit que le Client n'est pas situé dans, sous le contrôle de, ou n’est pas un ressortissant ou résident d'un tel pays ou territoire interdit ou sur une telle liste de parties interdites. GitHub Enterprise Server est une appliance virtuelle auto-hébergée qui peut être exécutée dans le propre centre de données du Client ou dans un cloud privé virtuel. En tant que tel, GitHub Enterprise Server peut être utilisé pour stocker les informations ITAR ou d'autres informations sur les exportations contrôlées. Cependant, le Client est tenu de garantir cette conformité. Le Client reconnaît et accepte que les Produits ne soient pas utilisés pour la conception ou le développement d'armes nucléaires, chimiques ou biologiques ou pour une technologie de missile sans l'autorisation préalable du gouvernement des États-Unis.

**18.6** *Aucune publicité sans autorisation.* GitHub peut identifier le Client en tant que client auprès des clients actuels et potentiels. Toutefois, GitHub ne peut utiliser le nom ou le logo du Client dans des supports publicitaires ou marketing sans l'autorisation du Client.

**18.7** *Cession*. Aucune des Parties ne peut céder ou transférer d’une autre manière le présent Accord, en tout ou en partie, sans le consentement écrit préalable de l’autre Partie, ce consentement ne devant pas être refusé de manière déraisonnable. De plus, toute tentative dans cet objectif sera nulle et non avenue, sauf que GitHub peut céder le présent Accord dans son intégralité, après notification à l’autre Partie mais sans le consentement de celle-ci, dans le cadre d’une fusion, d’une acquisition, d’une réorganisation d’entreprise ou de la vente de la totalité ou de la quasi-totalité des activités ou des actifs de la partie cédante.

**18.8** *Notifications*. Sauf indication contraire dans les présentes, toute notification, demande, exigence ou autre communication dans le cadre du présent Accord doit être formulée par écrit (l’e-mail est acceptable), doit faire référence au présent Accord et sera considéré comme dûment donnée : (i) à réception, s'il est remis en main propre ; (ii) un (1) jour ouvrable après confirmation de la réception par le destinataire, s'il est envoyé par e-mail ; (iii) cinq (5) jours ouvrables après l'envoi par courrier recommandé ou certifié, avec confirmation écrite de la réception et e-mail ; ou (iv) trois (3) jours ouvrables après dépôt auprès d'un service de messagerie express reconnu au niveau international et e-mail, avec accusé de réception écrit. Les notifications peuvent être envoyées à l'adresse ou aux adresses indiquées dans le présent Accord, à moins qu'une Partie n'avise l'autre que ces adresses ont changé.

**18.9** *Force Majeure*. GitHub sera exonérée de toute responsabilité dans la mesure où elle n’est pas en mesure d’exécuter une obligation en vertu du présent Accord en raison de causes extraordinaires indépendantes de sa volonté, y compris en cas de force majeure, de catastrophes naturelles, de grèves, de lock-out, d’émeutes, d’actes de guerre, d’épidémies ou de pannes de courant, de télécommunications ou de réseau.

**18.10** *Indépendance des parties*. Chacune des Parties est un prestataire indépendant en ce qui concerne l’objet du présent Accord. Aucune disposition du présent Accord ne sera considérée ou interprétée de quelque manière que ce soit comme créant une association légale, un partenariat, une coentreprise, un emploi, une agence, une relation fiduciaire ou toute autre relation similaire entre les Parties, et aucune des Parties ne peut engager la responsabilité de l’autre contractuellement.

**18.11** *Renonciation*. Les obligations d'une Partie en vertu du présent Accord ne peuvent être levées que par un écrit signé par un représentant autorisé de l'autre Partie, laquelle renonciation ne sera effective qu'en ce qui concerne l'obligation spécifique décrite. Aucun manquement ou retard de la part d’une Partie au présent Accord dans l’exercice d’un droit en vertu des présentes n’aura pour effet d’y renoncer, et aucun exercice unique ou partiel de ce droit n’empêchera un autre exercice ou un exercice ultérieur de ce droit ou l’exercice de tout droit en vertu des présentes en droit ou en équité.

**18.12** *Intégralité de l'Accord*. Le présent Accord, y compris chaque Bon de commande et Énoncé de travaux, constitue l'intégralité de l'accord et de l'entente des Parties en ce qui concerne son objet, et remplace tous les accords et ententes antérieurs ou contemporains, qu'ils soient oraux ou écrits, entre les Parties en ce qui concerne cet objet. Les termes de tout bon de commande, des conditions écrites ou de tout autre document que le Client soumet à GitHub et qui contient des termes différents, ou en conflit, ou en plus des termes du présent Accord, de tout Bon de commande ou Énoncé de travaux seront nuls et sans effet.

**18.13** *Modifications ; Ordre de priorité*. GitHub se réserve le droit de modifier le présent Accord à tout moment et mettra à jour les conditions générales du présent Accord en cas de modification. Les modifications apportées au présent Accord entreront en vigueur à la date anniversaire de la Période d'abonnement en cours du Client. En cas de conflit entre le présent Accord et un Bon de commande, le Bon de commande prévaudra uniquement en ce qui concerne cette commande. Le présent Accord et tout addenda, y compris un Bon de commande, doivent prévaloir et aucune modification, aucun changement ni aucun amendement du présent Accord ne liera les parties ou ne remplacera les termes du présent Accord à moins qu'il ne soit écrit et dûment signé par le représentant autorisé de chaque partie.

**18.14** *Indépendance des clauses*. Si une disposition du présent Accord est jugée illégale, invalide ou inapplicable par un tribunal compétent, le Tribunal modifiera ou réformera le présent Accord afin de donner le plus d’effet possible à cette disposition. Toute disposition qui ne peut être modifiée ou reformulée de cette manière sera considérée comme supprimée et les autres dispositions du présent Accord resteront en vigueur et de plein effet.
