---
title: Устранение неполадок с отклоненной оплатой с кредитной карты
intro: 'Если кредитная карта, используемая для оплаты {% data variables.product.product_name %}, отклонена, можно выполнить ряд действий, чтобы убедиться, что ваши платежи проводятся и у вас не заблокирован доступ к вашей учетной записи.'
redirect_from:
  - /github/setting-up-and-managing-billing-and-payments-on-github/troubleshooting-a-declined-credit-card-charge
  - /articles/what-do-i-do-if-my-card-is-declined
  - /articles/troubleshooting-a-declined-credit-card-charge
  - /github/setting-up-and-managing-billing-and-payments-on-github/managing-your-github-billing-settings/troubleshooting-a-declined-credit-card-charge
versions:
  fpt: '*'
  ghec: '*'
type: how_to
topics:
  - Troubleshooting
shortTitle: Declined credit card charge
ms.openlocfilehash: 44ed836d24e23ceb7e805cccdad6e70203381bf5
ms.sourcegitcommit: fcf3546b7cc208155fb8acdf68b81be28afc3d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2022
ms.locfileid: '147884224'
---
Если ваша карта отклонена, мы отправим вам сообщение электронной почты с указанием причины. У вас будет несколько дней, чтобы устранить проблему, после чего мы попробуем списать с вас средства снова.

## Проверка срока действия карты

Если срок действия карты истек, вам потребуется обновить платежные данные в своей учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление или изменение метода оплаты](/articles/adding-or-editing-a-payment-method).

## Проверка правил вашего банка по ограничениям на использование карт

Некоторые международные банки устанавливают ограничения на трансграничные операции, автоматически повторяемые транзакции и оплату в системах электронной торговли. Если вы не можете оплатить покупку с помощью международной кредитной карты, узнайте в своем банке, действуют ли какие-нибудь ограничения для вашей карты.

Мы также поддерживаем платежи через PayPal. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление или изменение метода оплаты](/articles/adding-or-editing-a-payment-method).

## Обращение в банк за подробными сведениями о транзакции

Ваш банк по запросу может предоставить дополнительную информацию о конкретном отклоненном платеже. Если в отношении вашей карты действуют ограничения, позвоните в банк и предоставьте следующие сведения:

- **Сумма, которую вы должны оплатить.** Стоимость подписки отображается в квитанциях для вашей учетной записи. Дополнительные сведения см. в разделе "[Просмотр истории платежей и квитанций](/articles/viewing-your-payment-history-and-receipts)".
- **Дата выставления счета за {% data variables.product.product_name %}.** Дата выставления счетов для учетной записи есть в квитанциях.
- **Идентификатор транзакции.** Идентификатор транзакции вашей учетной записи есть в квитанциях.
- **Имя продавца.** Имя продавца — {% data variables.product.prodname_dotcom %}.
- **Сообщение об ошибке, отправленное банком при отклонении платежа.** Сообщение об ошибке от вашего банка включается в сообщение электронной почты, которое мы отправим вам при отклонении платежа.
