---
title: Условия GitHub для дополнительных продуктов и функций
redirect_from:
  - /github/site-policy/github-additional-product-terms
  - /github/site-policy/github-terms-for-additional-products-and-features
  - /github/site-policy-deprecated/github-connect-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement
  - /articles/github-com-connection-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement
  - /articles/github-connect-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement
  - /github/site-policy/github-connect-addendum-to-the-github-enterprise-license-agreement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 8797f3c85a5db4be9d00976619fd7adde470cb93
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858654'
---
Версия и Дата вступления в силу: 10 августа 2021 г.

Когда вы используете GitHub, вам может быть предоставлен доступ к множеству дополнительных продуктов и функций («Дополнительные продукты и функции»). Поскольку многие из Дополнительных продуктов и функций предлагают различные функции, в дополнение к вашему основному соглашению с нами могут применяться особые условия для этого продукта или функции — Условия обслуживания GitHub, Корпоративные условия обслуживания GitHub, Общие условия GitHub или Соглашение с Microsoft о корпоративном лицензировании (каждое, «Соглашение»). Ниже мы перечислили эти продукты и функции вместе с соответствующими дополнительными условиями, применимыми к их использованию вами.

Используя Дополнительные продукты и функции, вы также соглашаетесь с применимыми Условиями GitHub для Дополнительных продуктов и функций, перечисленными ниже. Нарушение этих условий GitHub для Дополнительных продуктов и функций является нарушением Соглашения. Термины с заглавной буквы, не определенные здесь, имеют значение, присвоенное им в Соглашении.

**Для корпоративных пользователей**
- Пользователи **GitHub Enterprise Cloud** могут иметь доступ к следующим Дополнительным продуктам и функциям: Actions, Advanced Security, Advisory Database, Codespaces, Dependabot Preview, GitHub Enterprise Importer, Packages и Pages. 

- Пользователи **GitHub Enterprise Server** могут иметь доступ к следующим Дополнительным продуктам и функциям: Actions, Advanced Security, Advisory Database, Connect, Dependabot Preview, GitHub Enterprise Importer, Packages, Pages и Образы SQL Server Images. 

- **GitHub AE** могут иметь доступ к следующим Дополнительным продуктам и функциям: Действия, Расширенная безопасность, Консультативная база данных, Connect, Dependabot Preview, GitHub Enterprise Importer, Пакеты и Страницы.

## Действия
GitHub Actions позволяет создавать настраиваемые рабочие процессы жизненного цикла разработки программного обеспечения непосредственно в репозитории GitHub. Действия оплачиваются на основе использования. [Документация действий](/actions) содержит подробные сведения, в том числе объемы вычислительных ресурсов и хранилища (в зависимости от плана вашей Учетной записи), а также сведения о том, как отслеживать использование минут действий и устанавливать лимиты использования. 

Действия и любые элементы продукта или услуги Actions не могут использоваться в нарушение Соглашения, [Политики допустимого использования GitHub](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies) или ограничений службы GitHub Actions, изложенных в [Документации действий](/actions/reference/usage-limits-billing-and-administration). Наряду с этим, независимо от того, использует ли действие собственных исполнителей, действия не следует использовать для:
- криптомайнинга;
- нарушения, получения или попытки получения несанкционированного доступа к любой службе, устройству, данным, учетной записи или сети (кроме разрешенных [Программой GitHub Bug Bounty](https://bounty.github.com));
- предоставления автономного или интегрированного приложения или услуги, предлагающих продукт или услугу Actions, или любые элементы продукта или услуги Actions в коммерческих целях;
- любой деятельности, которая создает нагрузку на наши серверы, если эта нагрузка непропорциональна преимуществам, предоставляемым пользователям (например, не используйте действия в качестве сети доставки контента или как часть бессерверного приложения, но действие с низкой выгодой может допускаться, если речь идет о низкой нагрузке); или
- при использовании исполнителей, размещенных на GitHub, любые другие действия, не связанные с производством, тестированием, развертыванием или публикацией программного проекта, связанного с репозиторием, в котором используются действия GitHub.

Чтобы предотвратить нарушение этих ограничений и злоупотребление GitHub Actions, GitHub может отслеживать использование вами GitHub Actions. Неправильное использование GitHub Actions может привести к прекращению работы, ограничению вашей возможности использовать GitHub Actions, отключению репозиториев, созданных для запуска Действий в нарушение настоящих Условий, или, в некоторых случаях, к приостановке или прекращению действия вашей учетной записи GitHub.

*Использование для разработки и тестирования*

Вы можете получать доступ и использовать GitHub Actions только для разработки и тестирования своих приложений. В любой момент времени доступ к предоставленной в Actions виртуальной машине может осуществлять только один лицензированный пользователь.

*Уполномоченный разработчик*

Вы назначаете GitHub своим авторизованным разработчиком в отношении программного обеспечения Apple, включенного в Actions. GitHub несет ответственность за соблюдение условий использования любого такого программного обеспечения, включенного в Actions, и будет обеспечивать конфиденциальность любой конфиденциальной информации Apple, доступ к которой осуществляется в составе Actions.

*Доступ к службам хранения данных третьих лиц*

Если вы предоставляете GitHub доступ к своим учетным записям сторонних служб хранения, вы разрешаете GitHub сканировать учетные записи, включая содержимое ваших общедоступных и частных репозиториев, в целях предоставления GitHub Actions.

*Собственные исполнители на GitHub Actions*

Если вы используете собственных исполнителей, у вас есть возможность отключить автоматические обновления, но GitHub оставляет за собой право отменить ваш выбор для критических обновлений безопасности.

## Расширенные функции безопасности
GitHub предоставляет дополнительные функции безопасности клиентам по лицензии Advanced Security. Эти функции включают сканирование кода, сканирование секретов и проверку зависимостей. [Документация по расширенной безопасности](/github/getting-started-with-github/about-github-advanced-security) содержит более подробную информацию.

Расширенная безопасность лицензируется на основе «Уникального коммитера». «Уникальный коммитер» — это лицензированный пользователь GitHub Enterprise Cloud, GitHub Enterprise Server или GitHub AE, который в течение последних 90 дней выполнил коммит в любом репозитории при активированной функциональности GitHub Advanced Security. Вы должны приобрести пользовательскую лицензию GitHub Advanced Security для каждого из ваших уникальных коммитеров. Вы можете использовать GitHub Advanced Security только для кодовых баз, разработанных вами или для вас. Для пользователей GitHub Enterprise Cloud некоторые функции повышенной безопасности также требуют использования GitHub Actions. 

## Консультативная база данных
GitHub Advisory Database позволяет вам просматривать или искать уязвимости, которые влияют на проекты с открытым кодом на GitHub.

_Предоставление лицензии нам_

Нам нужно законное право на отправку ваших материалов в GitHub Advisory Database в общедоступные наборы данных, такие как [Национальная база данных уязвимостей](https://nvd.nist.gov/) и лицензировать GitHub Advisory Database на открытых условиях для использования исследователями безопасности, сообществом открытого кода, промышленностью и общественностью. Вы соглашаетесь публиковать свои вклады в GitHub Advisory Database в соответствии с [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

_Лицензия на GitHub Advisory Database_

GitHub Advisory Database находится под [Лицензией Creative Commons Attribution 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/). Срок атрибуции может быть выполнен путем ссылки на GitHub Advisory Database по адресу <https://github.com/advisories> или к отдельным используемым записям GitHub Advisory Database с префиксом <https://github.com/advisories>.

## Кодовые пространства
_Примечание. Служба github.dev, доступная по нажатию `.` в репозитории или при переходе непосредственно на github.dev регулируется [Условиями использования бета-версии GitHub](/github/site-policy/github-terms-of-service#j-beta-previews)._

GitHub Codespaces позволяет разрабатывать код прямо из браузера, используя код из репозитория GitHub. Codespaces и любые элементы службы Codespaces не могут использоваться в нарушение Соглашения или Политик допустимого использования. Кроме того, Codespaces не следует использовать для:
- криптомайнинга;
- использования наших серверов для нарушения, получения или попытки получения несанкционированного доступа к любой службе, устройству, данным, учетной записи или сети (кроме разрешенных программой GitHub Bug Bounty);
- предоставления автономного или интегрированного приложения или услуги, предлагающей Codespaces или любые элементы Codespaces в коммерческих целях;
- любой деятельности, которая создает нагрузку на наши серверы, если эта нагрузка непропорциональна преимуществам, предоставляемым пользователям (например, не используйте Codespaces в качестве сети доставки контента или как часть бессерверного приложения или для размещения любых производственных приложений); или
- любой другой деятельности, не связанной с разработкой или тестированием программного проекта, связанного с репозиторием, в котором инициируется GitHub Codespaces.

Чтобы предотвратить нарушение этих ограничений и злоупотребление GitHub Codespaces, GitHub может отслеживать использование вами GitHub Codespaces. Неправомерное использование GitHub Codespaces может привести к прекращению вашего доступа к Codespaces, ограничению вашей возможности использовать GitHub Codespaces или отключению репозиториев, созданных для запуска Codespaces способом, который нарушает настоящие Условия.

Codespaces позволяет вам загружать расширения из Microsoft Visual Studio Marketplace («Расширения Marketplace») для использования в вашей среде разработки, например, для обработки языков программирования, на которых написан ваш код. Расширения Marketplace лицензируются в соответствии с их собственными отдельными условиями использования, как указано в Visual Studio Marketplace, и условиями использования, размещенными по адресу https://aka.ms/vsmarketplace-ToU. GitHub не дает никаких гарантий в отношении Расширений Marketplace и не несет ответственности за действия сторонних авторов Расширений Marketplace, которым предоставлен доступ к вашему Контенту. Codespaces также позволяет загружать программное обеспечение в вашу среду с помощью функций devcontainer. Такое программное обеспечение предоставляется в соответствии с отдельными условиями использования, сопровождающими его. Вы используете любые сторонние приложения на свой страх и риск.

Общедоступная версия Codespaces в настоящее время недоступна для государственных заказчиков США. Государственные заказчики США могут продолжать использовать предварительную бета-версию Codespaces на отдельных условиях. См. [Условия для предварительных бета-версий](/github/site-policy/github-terms-of-service#j-beta-previews).

## Connect
С помощью GitHub Connect вы можете обмениваться определенными функциями и данными между вашим GitHub Enterprise Server или экземпляром GitHub AE и вашей организацией GitHub Enterprise Cloud или корпоративной учетной записью на GitHub.com. Чтобы включить GitHub Connect, у вас должна быть как минимум одна (1) учетная запись в GitHub Enterprise Cloud или GitHub.com и один (1) лицензированный экземпляр GitHub Enterprise Server или GitHub AE. Использование вами GitHub Enterprise Cloud или GitHub.com через Connect регулируется условиями, на которых вы лицензируете GitHub Enterprise Cloud или GitHub.com. Использование Персональных данных регулируется [Заявлением о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement).

## GitHub Copilot
Для использования GitHub Copilot необходимо установить расширение интегрированной среды разработки (IDE) или редактора. Написанный код, использующий расширение GitHub Copilot в среде IDE или редакторе (**Ваш код**), не является Контентом в рамках Соглашения до тех пор, пока он не будет отправлен на веб-сайт GitHub.com.

Код, функции и другие выходные данные, которые вам возвращает GitHub Copilot, называются **Предложенные варианты**. GitHub не требует никаких прав в отношении Предложенных вариантов, и вы сохраняете права владения и ответственность за Ваш код, в том числе за Предложенные варианты, включенные в него.

_Допустимое использование._

В отношении Вашего кода действуют [Политики допустимого использования](/site-policy/acceptable-use-policies/github-acceptable-use-policies) GitHub. Например, вы не вправе предлагать GitHub Copilot содержимое, которое является незаконным или по иной причине запрещено в рамках Политик допустимого использования GitHub, опубликованных на веб-сайте GitHub.com.

_Data_

GitHub Copilot вправе (с учетом выбранных параметров телеметрии): (i) осуществлять сбор фрагментов Вашего кода и (ii) осуществлять сбор дополнительной информации об использовании в среде IDE или в редакторе, связанном с вашей Учетной записью. К такой информации могут относиться персональные данные, которые описаны в [Заявлении о конфиденциальности GitHub](/site-policy/privacy-policies/github-privacy-statement). Дополнительные сведения о сборе и использовании данных GitHub Copilot см. в разделе [GitHub Copilot: вопросы и ответы](https://github.com/features/copilot#faq-privacy).

## GitHub Enterprise Importer
Importer — это платформа для экспорта данных из других источников для импорта на платформу GitHub. Importer предоставляется «КАК ЕСТЬ».

## npm
npm — это служба размещения пакетов программного обеспечения, которая позволяет вам размещать пакеты программного обеспечения в частном или публичном порядке и использовать пакеты в качестве зависимостей в ваших проектах. npm — это реестр записей для экосистемы JavaScript. Общедоступный реестр npm можно использовать бесплатно, но клиентам необходимо выставлять счета, если они хотят публиковать частные пакеты или управлять частными пакетами с помощью команд. [Документация по npm](https://docs.npmjs.com/) содержит подробную информацию об ограничении типов учетных записей и о том, как управлять [частными пакетами](https://docs.npmjs.com/about-private-packages) и [организациями](https://docs.npmjs.com/organizations). Допустимое использование реестра npm описано в [условиях использования открытого исходного кода](https://www.npmjs.com/policies/open-source-terms). Существуют дополнительные термины для обоих npm [solo](https://www.npmjs.com/policies/solo-plan) и [org](https://www.npmjs.com/policies/orgs-plan). [Условия использования](https://www.npmjs.com/policies/terms) применяются к вашему использованию npm.

## Пакеты
GitHub Packages — это служба размещения пакетов программного обеспечения, которая позволяет вам размещать пакеты программного обеспечения в частном или публичном порядке и использовать пакеты в качестве зависимостей в ваших проектах. GitHub Packages оплачивается на основе использования. [Документация на Packages](/packages/learn-github-packages/introduction-to-github-packages) содержит подробную информацию, включая пропускную способность и объем хранилища (в зависимости от плана вашей учетной записи), а также способы отслеживания использования ваших пакетов и установки ограничений на использование. Использование полосы пропускания пакетов ограничено [Политиками допустимого использования GitHub](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies).

## Страницы

Каждая учетная запись имеет доступ к [Службе статического хостинга GitHub Pages](/github/working-with-github-pages/about-github-pages). GitHub Pages предназначен для размещения статических веб-страниц, но в первую очередь как витрина для личных и организационных проектов. 

GitHub Pages не предназначен и не может использоваться в качестве бесплатной службы веб-хостинга для ведения вашего онлайн-бизнеса, сайта электронной коммерции или любого другого веб-сайта, который в первую очередь направлен либо на содействие коммерческим транзакциям, либо на предоставление коммерческого программного обеспечения как услуги (SaaS). На Pages разрешены некоторые меры монетизации, например кнопки для пожертвований и ссылки для краудфандинга. 

_Пропускная способность и лимиты использования_

Для GitHub Pages действуют определенные ограничения пропускной способности и использования, и они могут не подходить для некоторых видов использования с высокой пропускной способностью. Пожалуйста, смотрите наши [Ограничения для GitHub Pages](/github/working-with-github-pages/about-github-pages) для получения дополнительной информации. 

_Запрещенные способы использования_

GitHub Pages нельзя использовать в нарушение Соглашения, [Политики допустимого использования](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies) или ограничений сервиса GitHub Pages, изложенных в [Документации на Pages](/pages/getting-started-with-github-pages/about-github-pages#guidelines-for-using-github-pages).

Если у вас есть вопросы о том, относится ли ваше использование или предполагаемое использование к этим категориям, свяжитесь с [Поддержкой GitHub](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy). GitHub оставляет за собой право в любое время вернуть любой поддомен GitHub без какой-либо ответственности.

## Предварительные версии

Предварительные версии означают программное обеспечение, веб-службы и дополнительные продукты и функции, предоставляемые для целей предварительного просмотра, оценки, демонстрации или пробного использования, или их предварительные версии, такие как альфа-, бета-версия или ранний доступ. Если ваше Соглашение не включает положения и условия, касающиеся Предварительных версий, применяются следующие условия. GitHub предоставляет ограниченное право на использование нерабочего экземпляра Предварительной версии. Предварительные версии предоставляются «КАК ЕСТЬ», «СО ВСЕМИ ОШИБКАМИ» и «ПО МЕРЕ ДОСТУПНОСТИ». GitHub может изменить Предварительные версии или прекратить их предоставлять в любое время без уведомления. Любая информация, которую мы сообщаем вам о частной Предварительной версии, будет считаться конфиденциальной информацией GitHub. Если вы решите предоставить комментарии или предложения по Предварительной версии, мы можем использовать эту обратную связь в любых целях без каких-либо обязательств. Максимальная ответственность GitHub ограничена прямыми убытками в размере 5000 долларов США. GitHub не обязан защищать вас, возмещать ущерб или ограждать вас от претензий, предъявленных третьими лицами в связи с использованием вами Предварительных версий.

## Спонсорская программа

Программа GitHub Sponsors позволяет сообществу разработчиков оказывать финансовую поддержку людям и организациям, которые проектируют, создают и поддерживают проекты с открытым кодом, от которых они зависят, непосредственно на GitHub. Чтобы стать Спонсируемым разработчиком, вы должны согласиться с [Дополнительными условиями спонсорской программы GitHub](/github/site-policy/github-sponsors-additional-terms).

## Образы SQL Server

Вы можете загрузить образ контейнера Microsoft SQL Server Standard Edition для файлов Linux («Образы SQL Server»). Вы должны удалить Образы SQL Server после прекращения права на использование Программного обеспечения. Корпорация Microsoft может отключить Образы SQL Server в любое время.
