---
title: Корпоративные условия обслуживания GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-corporate-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-corporate-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 083bccdf0b4baf040d27bf4078c391001b60f206
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858653'
---
_Эти условия распространяются на клиентов GitHub.com, заключивших соглашения, в которых содержится ссылка на Корпоративные условия предоставления услуг. Все остальные клиенты, работающие в коммерческих организациях или учреждениях, могут ознакомиться с текущими условиями на сайте [github.com/customer-terms](https://github.com/customer-terms)._

## Корпоративные условия обслуживания GitHub
Версия и Дата вступления в силу: 16 ноября 2020 г.

Настоящее Соглашение применяется к следующим предложениям GitHub, как определено ниже (в совокупности **«Продукты»**):
- Служба;
- Любые предварительные бета-версии;
- Любая соответствующая Поддержка; и
- Любые сопутствующие Профессиональные услуги.

## А. Определения

**«Аффилированное лицо»** означает любое юридическое лицо, которое прямо или косвенно контролирует сторону, контролируется стороной или находится под общим контролем со стороной, где «контроль» означает наличие более пятидесяти процентов (50 %) владения или права на управление юридическим лицом.

**«Соглашение»** означает в совокупности все положения, условия, уведомления, содержащиеся или упомянутые в этом документе, а также все другие операционные правила, политики и процедуры, которые GitHub может время от времени публиковать на Сервисе. Политики сайта GitHub доступны по адресу [https://docs.github.com/categories/site-policy](/categories/site-policy).

**«Все пользователи»** означает совместно Пользователей клиента и Внешних пользователей, которые используют Сервис.

**«Америка»** означает Соединенные Штаты, Канаду, Мексику или страну в Центральной или Южной Америке или Карибском бассейне.

**«Предварительные бета-версии»** означают программное обеспечение, услуги или функции, обозначенные как альфа-, бета-версия, предварительная версия, ранний доступ или ознакомительная версия, а также слова или фразы с аналогичным значением.

**«Конфиденциальная информация»** означает всю непубличную информацию, раскрываемую любой Стороной другим сторонам в письменной, устной или иной форме, обозначенной как конфиденциальная, или в отношении которой принимающая Сторона знает или разумно должна знать, при обстоятельствах, связанных с раскрытием, и характере информации, что она конфиденциальной для раскрывающей Стороны. Во избежание сомнений, никакой Контент, размещенный в Сервисе, не будет считаться Конфиденциальной информацией, за исключением Контента клиента, хранящегося исключительно в Частных репозиториях клиента. Конфиденциальная информация не включает в себя любую информацию, которая (i) была или стала общедоступной не по вине принимающей стороны; (ii) была по праву известна или становится по праву известна получающей Стороне без конфиденциальных или имущественных ограничений из источника, отличного от раскрывающей стороны, которая имеет право раскрывать ее; (iii) одобрена раскрывающей Стороной для раскрытия без ограничений в письменном документе, подписанном должным образом уполномоченным должностным лицом такой раскрывающей Стороны; (iv) получающая Сторона самостоятельно разрабатывает без доступа к Конфиденциальной информации другой Стороны или ее использования; или (v) хранится или размещалась в Сервисе и за пределами Частных репозиториев клиента.

**«Контент»** означает, помимо прочего, код, текст, данные, статьи, изображения, пакеты, фотографии, графику, программное обеспечение, приложения, проекты, функции и другие материалы, которые представлены, отображаются или иным образом доступны через Сервис.

**«Корпоративная учетная запись»** означает учетную запись, созданную Пользователем от имени юридического лица.

**«Клиент»** означает компанию или организацию, которая заключила настоящее Соглашение с GitHub, нажав кнопку «Я СОГЛАСЕН» или аналогичную кнопку или получив доступ к Продуктам.

**«Клиентский контент»** означает Контент, который Клиент создает, которым Клиент владеет или права на который принадлежат Клиенту.

**«Документация»** означает любые руководства, документацию и другие вспомогательные материалы, относящиеся к Продуктам, которые GitHub предоставляет или делает доступными для Клиента.

**«Дата вступления в силу»** является более ранней из дат, когда Клиент (i) нажимает «Я согласен» с условиями настоящего Соглашения или (ii) впервые размещает заказ на Продукты.

**«Внешний пользователь»** означает физическое лицо, не включая Пользователей клиента, которые посещают или используют Сервис.

**«Обратная связь»** означает любые идеи, ноу-хау, алгоритмы, дополнения к коду, предложения, запросы на улучшение, рекомендации или любые другие отзывы о продуктах или услугах GitHub.

**«Сборы»** означает сборы, которые Клиент должен заплатить GitHub за (i) использование Продуктов в течение применимого Срока действия или (ii) получение Профессиональных услуг, поскольку такие сборы отражаются в Форме заказа или ТЗ.

**«Вилка»** означает копирование Контента одного репозитория в другой репозиторий.

**«GitHub»** означает GitHub, Inc., ее Аффилированных лиц и ее Представителей.

**«Контент GitHub»** означает Контент, который GitHub создает, которым GitHub владеет или права на который принадлежат GitHub.

**«Учетная запись компьютера»** означает учетную запись, зарегистрированную отдельным человеком, который принимает применимые условия обслуживания от имени Учетной записи компьютера, предоставляет действительный адрес электронной почты и несет ответственность за действия, выполняемые с использованием этой учетной записи. Учетная запись компьютера используется исключительно для выполнения автоматизированных задач. Несколько пользователей могут управлять действиями Учетной записи компьютера, но владелец учетной записи несет полную ответственность за действия компьютера.

**«Форма заказа»** означает письменную или электронную документацию (включая расценки), которую Стороны могут использовать для заказа Продуктов.

**«Организация»** означает общее рабочее пространство, которое может быть связано с одним юридическим лицом или с одним или несколькими Пользователями, где несколько Пользователей могут совместно работать над многими проектами одновременно. Пользователь может быть членом более чем одной Организации.

**«Частный репозиторий»** означает репозиторий, который позволяет Пользователю контролировать доступ к Контенту.

**«Профессиональные услуги»** означают услуги по обучению, консультированию или внедрению, которые GitHub предоставляет Клиенту в соответствии с взаимно исполняемым ТЗ. Профессиональные услуги не включают Поддержку.

**«Кредиты на профессиональные услуги»** означают метод предоплаты для приобретения Профессиональных услуг (за исключением расходов на проезд и проживание), который Заказчик может использовать в течение двенадцати (12) месяцев (если иное не указано в Форме заказа) для Профессиональных услуг. Любые кредиты на профессиональные услуги, которые остаются неиспользованными по истечении двенадцати (12) месяцев с даты покупки (или в соответствии с иным указанием в Форме заказа), автоматически аннулируются и не подлежат возврату.

**«Общедоступный репозиторий»** означает репозиторий, Контент которого виден Всем пользователям.

**«Представители»** означают сотрудников, должностных лиц, агентов, независимых подрядчиков, консультантов, юридических и финансовых консультантов Стороны.

**«Скрейпинг»** означает извлечение данных из Сервиса с помощью автоматизированного процесса, такого как бот или веб-краулер, и не включает сбор информации через API GitHub.

**«Сервис»** означает размещенную службу GitHub и любую применимую Документацию.

**«ТЗ»** означает взаимно оформленное техническое задание с подробным описанием Профессиональных услуг, которые GitHub будет выполнять, любых связанных сборов и соответствующих обязательств каждой стороны.

**«Лицензия на подписку»** означает лицензию, назначенную каждому Пользователю для установки, эксплуатации, доступа и использования Сервиса от имени Клиента. Клиент может назначить только одну Лицензию на подписку для каждого Пользователя в своих Организациях. Для ясности: после того как Клиент передает Лицензию на подписку Пользователю, Клиенту запрещается разделять Лицензию на подписку так, чтобы один Пользователь мог использовать Лицензию на подписку в одной Организации, а другой Пользователь использовал ту же Лицензию на подписку в другой Организации.

**«Поддержка»** означает техническую поддержку Сервиса, которую может предоставлять GitHub.

**«Пользователь»** означает физическое лицо или Учетную запись компьютера, которые (а) получают доступ к Сервису или используют его, (б) получают доступ к любой части учетной записи Клиента или используют ее; или (c) руководят использованием учетной записи Клиента для выполнения функций, в каждом случае от имени Клиента. Количество Пользователей не должно превышать количество Лицензий на подписку, которые приобрел Клиент.

**«Контент, создаваемый пользователями»** означает Контент, созданный или принадлежащий третьему лицу или Внешнему пользователю.

## B. Условия учетной записи

### 1. Контроль учетных записей.
  * _Пользователи._ Клиент признает, что Пользователи сохраняют за собой окончательный административный контроль над своими индивидуальными учетными записями и Контентом в них. [Стандартные условия обслуживания GitHub](/articles/github-terms-of-service) регулируют использование Пользователями Сервиса, за исключением действий Пользователей в соответствии с настоящим Разделом B.

  * _Организации._ Клиент сохраняет за собой окончательный административный контроль над любой Организацией, созданной от имени Клиента, и Пользовательским контентом, размещенным в репозиториях его Организации, в соответствии с положениями Раздела B. Этот Раздел B регулирует использование Организаций клиента.

### 2. Требования к учетной записи
Для создания учетной записи Клиент должен соблюдать следующее:

* Клиент не должен создавать учетную запись для использования любым лицом младше 13 лет. Если GitHub узнает о каком-либо Пользователе младше 13 лет, он немедленно удалит учетную запись этого Пользователя. Если Клиент или его Пользователи находятся за пределами США, минимальный возраст в этой стране может быть выше; в таком случае Клиент несет ответственность за соблюдение законов этой страны.

*   Логин пользователя не может использоваться несколькими людьми.

- Клиент не должен использовать Продукты (а) в нарушение законов об экспортном контроле или санкциях США или любой другой применимой юрисдикции; (b) если он находится или обычно проживает в стране или на территории, на которую распространяются всесторонние или всеобъемлющие санкции, применяемые Управлением по контролю за иностранными активами США (OFAC); или (c) если он является [Гражданином особой категории (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx) или лицом, подвергающимся аналогичной блокировке или запретам для исключенных лиц, или работает от имени такого гражданина или лица. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, смотрите нашу [Политику экспортного контроля](/articles/github-and-export-controls).

### 3. Безопасность учетной записи
Клиент несет ответственность за следующее: (i) весь Контент, размещенный под его Корпоративной учетной записью, и действия, которые происходят под его Корпоративной учетной записью; (ii) обеспечение безопасности своих учетных данных для входа в учетную запись; и (iii) [оперативное уведомление GitHub](https://github.com/contact) после того, как станет известно о любом несанкционированном использовании Сервиса или доступе к нему через его учетную запись.  GitHub не несет ответственности за какие-либо убытки или ущерб в результате несоблюдения Клиентом настоящего Раздела B.

### 4. Условия третьих лиц
В некоторых случаях к использованию Клиентом GitHub могут применяться условия третьих лиц. Например, Клиент может быть членом Организации со своими условиями или лицензионными соглашениями; Клиент может загрузить приложение, которое интегрируется с Сервисом; или Клиент может использовать Сервис для аутентификации в другом сервисе. Хотя настоящее Соглашение является полным соглашением GitHub с Клиентом, условия других сторон регулируют их отношения с Клиентом.

### 5. Условия Федерального правительства США
Если Клиент является государственным органом США или если Клиент иным образом получает доступ к Сервису или использует его в государственном качестве, применяется [Поправка Федерального правительства США](/articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-us-federal-government-users), и Клиент соглашается с ее положениями.

### 6. Соглашение об уровне корпоративного облачного обслуживания
Ежеквартальное обязательство GitHub по времени безотказной работы для GitHub Enterprise Cloud указано в [Соглашении об уровне корпоративного обслуживания](/github/site-policy/github-enterprise-service-level-agreement). Если Клиент подписался на GitHub Enterprise Cloud, то Клиент будет иметь право на льготное обслуживание, если GitHub не соответствует его уровню обслуживания.

## C. Соблюдение законов; Приемлемое использование; Конфиденциальность

### 1. Соблюдение законодательства
Использование Клиентом Продуктов не должно нарушать никакое применимое право, включая законы об авторском праве или товарных знаках, законы об экспортном контроле или правила в его юрисдикции.

### 2. Допустимое использование
Использование Клиентом Сервиса должно соответствовать [Политикам допустимого использования GitHub](/articles/github-acceptable-use-policies) и [Правилам сообщества GitHub](/articles/github-community-guidelines). Клиент не должен использовать Сервис ни в какой юрисдикции для незаконного, непристойного, оскорбительного или мошеннического Контента или деятельности, такой как пропаганда или причинение вреда, вмешательство или нарушение целостности или безопасности сети или системы, уклонение от фильтров, отправка нежелательных, оскорбительных или вводящих в заблуждение сообщений, вирусов или вредоносного кода или нарушение прав третьих лиц.

### 3. Конфиденциальность
[Заявление о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement) и [Соглашение о защите данных GitHub](/github/site-policy/github-data-protection-agreement-non-enterprise-customers) содержат подробное описание методов обеспечения конфиденциальности и использования данных GitHub, а также обязательств GitHub по обработке и обеспечению безопасности в отношении Персональных данных клиента. Любое физическое, юридическое лицо или служба, собирающие данные Сервиса, должны соблюдать Заявление о конфиденциальности GitHub, в частности в отношении сбора Личной информации пользователя (как определено в Заявлении о конфиденциальности GitHub). Если Клиент собирает какую-либо персональную информацию из GitHub, Клиент будет использовать ее только в целях, для которых Внешний пользователь разрешил ее использовать. Клиент будет разумно защищать любую такую Личную информацию, и Клиент будет незамедлительно реагировать на жалобы, запросы на удаление и запросы «не связываться» от GitHub или Внешних пользователей.

## D. Ответственность за Контент; Право собственности; Лицензионные права

### 1. Ответственность за пользовательский контент
Клиент может создавать или загружать Пользовательский контент во время использования Сервиса. Клиент несет единоличную ответственность за любой Пользовательский контент, который он публикует, загружает, на который он дает ссылку или которой он иным образом делает доступным через Сервис, независимо от формы этого Пользовательского контента. GitHub не несет ответственности за публичный показ или неправомерное использование Пользовательского контента.

### 2. Право собственности на контент, право на публикацию и предоставление лицензий
Клиент сохраняет за собой право собственности на Контент клиента, который Клиент создает или которым он владеет. Клиент подтверждает, что он: (a) несет ответственность за Контент клиента, (b) будет предоставлять Контент клиента только в том случае, если Клиент имеет право публиковать (включая Контент третьих лиц или Пользовательский контент), и (c) будет полностью соблюдать любые сторонние лицензии, касающиеся Контента клиента, который Клиент публикует.
Клиент предоставляет права, изложенные в Разделах D.3 – D.6, бесплатно и для целей, указанных в этих разделах, до тех пор, пока Клиент не удалит Контент клиента с серверов GitHub, за исключением Контента, который был публично размещен Клиентом и для которого Внешними пользователями была создана вилка, и в этом случае лицензия является бессрочной до тех пор, пока все вилки Контента клиента не будут удалены с серверов GitHub. Если Клиент загружает Контент клиента, который уже поставляется с лицензией, предоставляющей GitHub разрешения, необходимые для запуска Сервиса, дополнительная лицензия не требуется.

### 3. Предоставление лицензии нам
Клиент предоставляет GitHub право хранить, архивировать, анализировать и отображать Контент клиента, а также делать вспомогательные копии только в том случае, если это необходимо для предоставления Сервиса, включая улучшение Сервиса с течением времени. Эта лицензия включает право копировать Контент клиента в базу данных GitHub и делать резервные копии; отображать Контент клиента Клиенту и тем, кому Клиент решит его показывать; анализировать Контент клиента для включения в поисковый индекс или иным образом анализировать его на серверах GitHub; делиться Контентом клиента с Внешними пользователями, с которым Клиент решит поделиться им; и воспроизводить Контент клиента, если это что-то вроде музыки или видео. Эти права распространяются как на общедоступные, так и на Частные репозитории. Эта лицензия не дает GitHub права продавать Контент клиента. Это также не дает GitHub права распространять или использовать Контент клиента иным образом помимо предоставления нами Сервиса, за исключением того, что в рамках права на архивирование Контента клиента GitHub может разрешить нашим партнерам хранить и архивировать Контент клиента в общедоступных репозиториях в связи с GitHub Arctic Code Vault и GitHub Archive Program. Клиент предоставляет GitHub права, необходимые для использования Контента клиента без указания авторства и для внесения разумных изменений в Контент клиента, необходимых для предоставления Сервиса.

### 4. Предоставление лицензии внешним пользователям
Любой Контент, публикуемый Клиентом публично, включая вопросы, комментарии и материалы в репозиториях Внешних пользователей, может просматриваться другими лицами. Настраивая свои репозитории для публичного просмотра, Клиент соглашается разрешить Внешним пользователям просматривать и создавать вилки репозиториев Клиента.
Если Клиент настраивает свои страницы и репозитории для публичного просмотра, Клиент предоставляет Внешним пользователям неисключительную международную лицензию на использование, отображение и исполнение Контента клиента через Сервис и воспроизведение Контента клиента исключительно в Сервисе с использованием функций, предоставляемых GitHub (например, создание вилок). Клиент может предоставить дополнительные права на Контент клиента, если Клиент примет лицензию. Если Клиент загружает Контент клиента, который он не создавал и которым он не владел, Клиент несет ответственность за обеспечение того, чтобы загружаемый им Контент клиента был лицензирован в соответствии с условиями, которые предоставляют эти разрешения Внешним пользователям.

### 5. Вклады по лицензии репозитория
Всякий раз, когда Клиент добавляет Контент в репозиторий, содержащий уведомление о лицензии, он лицензирует этот Контент на тех же условиях и соглашается с тем, что он имеет право лицензировать этот Контент на этих условиях. Если у Клиента есть отдельное соглашение о лицензировании этого Контента на других условиях, например, лицензионное соглашение участника, такое соглашение будет иметь преимущественную силу.

### 6. Моральные права
Клиент сохраняет за собой все моральные права на Контент клиента, который он загружает, публикует или отправляет в любую часть Сервиса, включая права на целостность и установление авторства. Однако Клиент отказывается от этих прав и соглашается не предъявлять их к GitHub исключительно для того, чтобы позволить GitHub разумно осуществлять права, предоставленные в Разделе D, но не в иных целях.

## Е. Частные репозитории

### 1. Контроль
Клиент несет ответственность за управление доступом к своим Частным репозиториям, включая приглашения, административный контроль за Организациями и командами, а также за доступом.

### 2. Конфиденциальность
GitHub считает Контент клиента в Личных репозиториях клиента Конфиденциальной информацией клиента. GitHub будет защищать Контент клиента в частных репозиториях и соблюдать его строгую конфиденциальность в соответствии с Разделом P.

### 3. Доступ
Персонал GitHub может получить доступ к Частным репозиториям клиента только в ситуациях, описанных в нашем [Заявлении о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement#repository-contents). 

Клиент может разрешить дополнительный доступ к своим Частным репозиториям. Например, Клиент может включить различные службы или функции GitHub, для которых требуются дополнительные права на Контент клиента в частных репозиториях. Эти права могут различаться в зависимости от службы или функции, но GitHub продолжит рассматривать Контент клиента в Частных репозиториях клиента как Конфиденциальную информацию клиента. Если для этих служб или функций требуются права в дополнение к тем, которые необходимы для предоставления Сервиса, GitHub даст объяснение по поводу этих прав.

Кроме того, мы можем быть [обязаны по закону](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure) раскрывать содержимое ваших личных репозиториев. 

GitHub предоставит уведомление о нашем доступе к содержимому частного репозитория, если только речь не идет [о раскрытии информации по запросу](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure), для выполнения наших юридических обязательств или при наличии иных обязательств в соответствии с требованиями закона, для автоматического сканирования или в ответ на угрозу безопасности или другой риск для безопасности.

## F. Уведомление об интеллектуальной собственности

### 1. Права GitHub на контент
Внешний вид Сервиса защищен авторским правом © GitHub, Inc. Все права защищены. Клиент не может дублировать, копировать или повторно использовать какую-либо часть HTML/CSS, Javascript или элементов или концепций визуального дизайна без письменного разрешения GitHub.

### 2. Торговые марки и логотипы GitHub
Если Клиент хочет использовать товарные знаки GitHub, Клиент должен следовать всем правилам использования товарных знаков GitHub, в том числе на [странице логотипов](https://github.com/logos) GitHub.

### 3. Лицензия на политики GitHub
Настоящее Соглашение распространяется под [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Подробности смотрите в нашем [репозитории политики сайта](https://github.com/github/site-policy#license).

### 4. Нарушение авторских прав и политика DMCA
Если Клиент является владельцем авторских прав и считает, что Контент в Сервисе нарушает авторские права Клиента, Клиент может уведомить GitHub в соответствии с [Политикой Закона об авторском праве в цифровую эпоху](/articles/dmca-takedown-policy/) посредством [формы DMCA](https://github.com/contact/dmca) или по электронной почте copyright@github.com.

### 5. Права на интеллектуальную собственность защищены
В отношениях между Сторонами GitHub владеет всеми правами, титулами и интересами, включая все права на интеллектуальную собственность, в отношении Продуктов. GitHub оставляет за собой все права на Продукты, которые не предоставлены Клиенту явным образом по настоящему Соглашению.

## G. Дополнительные условия для продуктов GitHub
На некоторые функции Сервиса могут распространяться дополнительные условия, изложенные в [Дополнительных условиях для продуктов GitHub](/github/site-policy/github-additional-product-terms). Получая доступ к этим функциям или используя их, Клиент соглашается с Дополнительными условиями для продуктов GitHub.

## H. Лицензии по подписке
Лицензии на подписку предоставляются для каждого Пользователя, несколько Пользователей не могут использовать одну и ту же Лицензию на подписку. Клиент может передать Лицензию на подписку новому Пользователю только по истечении девяноста (90) дней с момента последней передачи той же Лицензии на подписку, за исключением случаев, когда передача связана с (i) необратимым отказом или потерей оборудования, (ii) увольнением Пользователя или прекращением действия договора или (iii) временным перераспределением Лицензий на подписку для компенсации отсутствия Пользователя. Когда Клиент передает Лицензию на подписку от одного Пользователя другому, Клиент должен заблокировать доступ прежнего Пользователя к Лицензии на подписку и Организациям клиента.

## I. Аффилированные лица
Аффилированные лица Клиента имеют право использовать Продукты в соответствии с настоящим Соглашением при условии, что Клиент несет полную ответственность за свой доступ к Продуктам и их использование.

## J. Оплата

### 1. Ценообразование; Сборы

**Условия оплаты** Наши цены представлены по адресу [github.com/pricing](https://github.com/pricing) (если иное не согласовано сторонами и не указано в Форме заказа). Клиент соглашается оплатить Сборы полностью, заранее, без вычетов или взаимозачетов любого рода в долларах США. Клиент должен оплатить Сборы в течение тридцати (30) дней с даты выставления счета GitHub. Суммы, подлежащие уплате по настоящему Соглашению, не подлежат возврату, если иное не предусмотрено настоящим Соглашением. Если Клиент не уплачивает какие-либо Сборы вовремя, GitHub оставляет за собой право, в дополнение к любым другим действиям по закону или праву справедливости, (i) взимать проценты с сумм просроченных платежей в размере 1,0 % в месяц или по самой высокой процентной ставке, разрешенной законом, в зависимости от того, что меньше, и взимать все расходы по возмещению, и (ii) прекратить действие соответствующей Формы заказа или ТЗ. Клиент несет единоличную ответственность за все налоги, сборы, пошлины и государственные сборы (за исключением налогов, основанных на чистой прибыли GitHub), которые взимаются или подлежат уплате в связи с настоящим Соглашением.

**Биллинг на основе использования** Плата за некоторые функции Сервиса взимается в зависимости от вашего использования. Ограниченное количество этих функций Сервиса может быть включено в ваш план на ограниченный срок без дополнительной оплаты. Если вы решите приобрести платные функции Сервиса сверх количества, включенного в ваш план, вы платите за эти функции Сервиса на основе фактического использования в предыдущем месяце. Ежемесячные платежи за эти покупки будут периодически взиматься по факту при условии, что для клиентов, которым выставляются счета, платные функции Сервиса оплачиваются заранее. См. [Дополнительные условия для продуктов GitHub для получения подробной информации](/github/site-policy/github-additional-product-terms).

### 2. Приобретение дополнительных лицензий на подписку
Клиент может получить дополнительные Лицензии на подписку в соответствии с настоящим Соглашением, отправив запрос через Сервис или через отдел продаж. Если Клиент приобретает дополнительные Лицензии на подписку, Клиент должен уплатить за них действующие на тот момент Сборы, пропорциональные остатку применимого Срока подписки. При продлении Лицензий на подписку Клиента на другой Срок подписки GitHub будет ежегодно выставлять счета сразу за все Лицензии на подписку, если иное не указано в Форме заказа.

### 3. Кредиты на профессиональные услуги.
Если Клиент использует Кредиты на профессиональные услуги для оплаты Профессиональных услуг, то после получения Клиентом ТЗ соответствующие Кредиты на профессиональные услуги будут вычтены из баланса Кредитов на профессиональные услуги Клиента. Клиент несет ответственность за то, чтобы его заказ на покупку Профессиональных услуг, выданный GitHub, отражал цены, указанные в ТЗ. При наличии разницы в ценах, указанных в ТЗ, и ценах, указанных в заказе на покупку Клиента, цены в ТЗ будут иметь преимущественную силу. Стороны соглашаются с тем, что ТЗ, подлежащие оплате посредством Кредитов на профессиональные услуги, не обязательно должны быть подписаны какой-либо из сторон, чтобы быть действительными и подлежащими исполнению. Все Кредиты на профессиональные услуги должны быть использованы в течение времени, указанного в Форме заказа, в противном случае они будут автоматически аннулированы и не будут подлежать возврату. Клиент не может использовать Кредиты на профессиональные услуги для покрытия расходов на проезд и проживание, счета за которые должны выставляться отдельно.

### 4. Разрешение
Клиент уполномочивает GitHub взимать Сборы с зарегистрированной в системе кредитной карты, учетной записи PayPal или с помощью других утвержденных способов оплаты.

## K. Срок действия; Прекращение; Приостановка

### 1. Срок действия
Настоящее Соглашение вступает в силу с Даты вступления в силу и будет действовать до тех пор, пока не будет расторгнуто Стороной в соответствии с настоящим Разделом K.

### 2. Прекращение в отсутствие нарушений; Аннулирование учетной записи
Любая из Сторон может расторгнуть Форму заказа (если применимо) или настоящее Соглашение без указания причины, направив предварительное письменное уведомление не менее чем за тридцать (30) дней. Если Клиент решит расторгнуть Форму заказа или Соглашение, он обязан надлежащим образом аннулировать свою учетную запись в GitHub, перейдя в «Настройки» на глобальной панели навигации в верхней части экрана. GitHub не может аннулировать учетные записи в ответ на запрос по электронной почте или телефону.

### 3. Прекращение в связи с существенным нарушением
Любая из Сторон может расторгнуть настоящее Соглашение немедленно после получения уведомления, если другая Сторона нарушит существенное обязательство по настоящему Соглашению и не устранит нарушение в течение тридцати (30) дней с даты получения уведомления.  GitHub может расторгнуть настоящее Соглашение, если Учетная запись клиента была заблокирована более чем на 90 дней.

### 4. Последствия прекращения.
- _Формы заказа._ После прекращения действия настоящего Соглашения Клиент не может оформлять новые Формы заказа (если применимо); однако настоящее Соглашение остается в силе до конца исполнения любых активных Форм заказа. Когда Форма заказа прекращает свое действие или срок его действия истекает, в отношении этой Формы заказа: (i) Срок немедленно заканчивается; (ii) любые Лицензии на подписку в Форме заказа будут автоматически прекращены, и Клиент больше не будет иметь права использовать Сервис; (iii) если какие-либо Сборы подлежали оплате до расторжения, Клиент должен немедленно оплатить эти Сборы; (iv) каждая Сторона незамедлительно вернет (или, по запросу другой стороны, уничтожит) всю Конфиденциальную информацию, принадлежащую другой стороне, в пределах, разрешенных Сервисом. Несмотря на вышеизложенное, GitHub приложит разумные усилия, чтобы предоставить Клиенту по запросу копию своего законного, не нарушающего права Контента учетной записи; при условии, что Клиент делает этот запрос в течение 90 дней с момента прекращения, приостановки или перехода на более раннюю версию.

- GitHub будет хранить и использовать информацию Клиента по мере необходимости для выполнения наших юридических обязательств, разрешения споров и обеспечения соблюдения соглашений GitHub, но при отсутствии юридических требований GitHub удалит полный профиль Клиента и Контент его репозиториев в течение 90 дней после прекращения или истечения срока действия (хотя некоторая информация может оставаться в зашифрованных резервных копиях). Эта информация не может быть восстановлена после удаления учетной записи Клиента.

- GitHub не будет удалять Контент, который Клиент разместил в репозиториях Внешних пользователей или который был разветвлен Внешними пользователями.

### 5. Приостановка
GitHub имеет право приостановить доступ ко всему Сервису или любой его части, включая удаление Контента, в любое время за нарушение настоящего Соглашения или для защиты целостности, работоспособности и безопасности Сервиса с немедленным вступлением в силу с уведомлением или без такового. Если это не запрещено законом или судебным процессом или для предотвращения неминуемого вреда Сервису или любому третьему лицу, GitHub обычно предоставляет уведомление в виде баннера или электронного письма во время или до такой приостановки. GitHub по своему усмотрению и добросовестно адаптирует любую приостановку по мере необходимости для сохранения целостности, работоспособности и безопасности Сервиса.

### 6. Сохранение юридической силы
Все положения настоящего Соглашения, которые по своему характеру должны оставаться в силе после расторжения, остаются в силе после расторжения, включая, помимо прочего, положения о праве собственности, отказ от гарантий, возмещение убытков и ограничение ответственности.

## L. Взаимодействие с GitHub

### 1. Требуется электронная связь
В договорных целях Клиент (1) соглашается получать сообщения в электронной форме на указанный им адрес электронной почты или через Сервис; и (2) соглашается с тем, что все Условия обслуживания, соглашения, уведомления, раскрытия информации и другие сообщения, которые GitHub предоставляет в электронном виде, удовлетворяют любым юридическим требованиям, которым эти сообщения удовлетворяли бы, если бы они были на бумаге. Этот раздел не затрагивает права Клиента, от которых невозможно отказаться.

### 2. Официальное уведомление GitHub должно быть в письменной форме
Сообщения, сделанные по электронной почте или через систему обмена сообщениями службы поддержки GitHub, не являются юридическим уведомлением GitHub в любой ситуации, когда уведомление GitHub требуется по контракту или какому-либо закону или постановлению. Официальное уведомление GitHub должно быть в письменной форме и должно быть [вручено юридическим агентом GitHub](/articles/guidelines-for-legal-requests-of-user-data/#submitting-requests).

## M. Ограниченная гарантия; Отказ от ответственности.

_Общая гарантия_. Каждая Сторона заявляет и гарантирует другой стороне, что она имеет юридическое право и полномочия для заключения настоящего Соглашения, и что настоящее Соглашение и каждая Форма заказа и ТЗ заключаются сотрудником или агентом такой Стороны со всеми необходимыми полномочиями для связывания такой Стороны условиями настоящего Соглашения.

_Гарантия на профессиональные услуги._ Если иное не указано в ТЗ, GitHub гарантирует, что любые Профессиональные услуги, предоставляемые в соответствии с настоящим Соглашением, будут выполняться профессионально и качественно персоналом с соответствующей квалификацией. Единственным обязательством GitHub и единственным средством правовой защиты Клиента в случае нарушения данной гарантии будет по выбору и за счет GitHub одно из следующих действий: (i) незамедлительно повторно оказывать любые Профессиональные услуги, которые не соответствуют настоящей гарантии, или (ii) если нарушение не может быть устранено, расторгнуть ТЗ и возместить неиспользованные предоплаченные Сборы.

_Отказ от ответственности за Сервис._ GitHub предоставляет Сервис **«КАК ЕСТЬ»** и **«ПО НАЛИЧИЮ»** без каких-либо гарантий. Не ограничиваясь этим, GitHub прямо отказывается от всех гарантий, явных, подразумеваемых или установленных законом, в отношении Сервиса, включая, помимо прочего, любые гарантии товарного состояния, пригодности для определенной цели, права собственности, безопасности, точности и ненарушения прав. GitHub не гарантирует, что Сервис будет соответствовать требованиям Заказчика; что Сервис будет бесперебойным, своевременным, безопасным и безошибочным; что информация, предоставляемая через Сервис, является точной, надежной или правильной; что любые дефекты или ошибки будут исправлены; что Сервис будет доступен в любое конкретное время или в любом месте; или что Сервис не содержит вирусов или других вредоносных компонентов. GitHub не несет ответственности за любой риск убытков в результате загрузки и/или использования Клиентом файлов, информации, Контента или других материалов, полученных с помощью Сервиса.

_Отказ от ответственности за предварительные бета-версии._ Клиент может использовать предварительные бета-версии по своему усмотрению. Предварительные бета-версии могут не поддерживаться и могут быть изменены в любое время без предварительного уведомления. Предварительные бета-версии могут быть не такими надежными или доступными, как Сервис. Предварительные бета-версии не подлежат тем же мерам безопасности и аудиту, которым подлежала и подлежит Служба. GitHub не несет никакой ответственности в связи с предварительными бета-версиями. **Клиент использует предварительные бета-версии на свой страх и риск.**

## N. Ограничение ответственности
**_Опосредованные убытки._ В максимальной степени, разрешенной применимым правом, ни одна из сторон ни при каких обстоятельствах не будет нести ответственность перед другой стороной или любым третьим лицом за любые косвенные, специальные, случайные, штрафные или косвенные убытки (включая упущенную выгоду, доход или данные) или за стоимость приобретения продуктов-заменителей, вытекающих из настоящего Соглашения или в связи с ним, независимо от того, вызвана ли такая ответственность какой-либо претензией, основанной на договоре, гарантии, гражданском правонарушении (включая небрежность), строгой ответственности или иным образом, и независимо от того, была ли сторона уведомлена о возможности таких убытков или нет.**

**_Ограничение общей ответственности._ В максимальной степени, разрешенной применимым правом, ни при каких обстоятельствах общая совокупная ответственность любой из сторон по настоящему Соглашению по всем основаниям для исков и всем теориям ответственности не будет превышать Сборы, фактически уплаченные Клиентом GitHub в течение 12 месяцев, предшествующих иску, повлекшему за собой такую ответственность. Для продуктов и услуг (включая использование Продуктов), которые предоставляются бесплатно, ответственность GitHub ограничивается прямыми убытками в размере до 5000,00 долларов США. Для предварительных бета-версий ответственность GitHub ограничивается прямыми убытками в размере до 500,00 долларов США.**

**_Исключения._ Исключения и ограничения, изложенные в этом Разделе N, не будут применяться к ответственности, возникающей из-за (1) нарушения Стороной своих обязательств по конфиденциальности в Разделе P (за исключением всей ответственности, связанной с Контентом (за исключением Контента GitHub), которая остается предметом ограничений и исключений, указанных выше) или (2) оборонительных обязательств Стороны в Разделе O.**

## O. Организация защиты в связи с исками; Отказ от требований

Стороны обязуются защищать и ограждать от ответственности друг друга в связи с требованиями третьих лиц, описанными в настоящем разделе, и выплатят сумму, присужденную любым неблагоприятным судебным решением (или сумму, предусмотренную согласованным мировым соглашением), но исключительно в случаях, если защищающая сторона немедленно уведомляется в письменной форме о таком требовании и имеет право контролировать действия по защите и достижению какого-либо мирового соглашения в связи с ним. Защищаемая Сторона должна предоставить защищающей Стороне всю запрошенную помощь, информацию и полномочия. Защищающая Сторона возместит другой Стороне разумные наличные расходы, которые она понесет при оказании помощи, и не будет урегулировать или делать какие-либо допущения в отношении претензии третьей стороны без предварительного письменного согласия другой Стороны, чтобы не получить необоснованный отказ или чтобы не произошла необоснованная задержка. В Разделе O описываются исключительные средства защиты прав Сторон и полный объем ответственности в связи с такими требованиями.

### 1. Со стороны GitHub
GitHub будет защищать Клиента от любых претензий, предъявленных неаффилированным третьим лицом, в той мере, в какой оно утверждает, что авторизованное использование Клиентом Сервиса нарушает авторские права, патент или товарный знак или незаконно присваивает коммерческую тайну неаффилированного третьего лица. Если GitHub не может разрешить такое требование на коммерчески разумных условиях, он может по своему выбору: (a) изменять, ремонтировать или заменять Сервис (если применимо); или (b) прекратить подписку Клиента и возместить любые предоплаченные неиспользованные платежи за подписку. GitHub не будет нести никаких обязательств в соответствии с настоящим Разделом O.1 по любым таким претензиям, возникающим в связи с: i) модификацией Сервиса или комбинацией, работой или использованием Сервиса с оборудованием, устройствами, программным обеспечением, системами или данными, кроме случаев, прямо разрешенных настоящим Соглашением (включая Документацию); (ii) неспособностью Клиента прекратить использование Сервиса после получения уведомления об этом; (iii) обязательствами Заказчика в соответствии с Разделом O.2; (iv) продуктами или услугами (включая использование Сервиса), предоставляемыми GitHub бесплатно; или (v) доступом или использованием предварительных бета-версий. В целях выполнения обязательства GitHub в соответствии с настоящим Разделом O.1 Сервис содержит компоненты с открытым исходным кодом, включенные в него GitHub.

### 2. Со стороны Клиента
Клиент обязуется защищать GitHub от любых претензий, предъявленных неаффилированным третьим лицом в связи с: (i) Контентом клиента, который Клиент загружает в Сервис; (ii) нарушением Клиентом настоящего Соглашения, включая нарушение Клиентом конфиденциальности или нарушение Раздела C; или (iii) любым оборудованием, устройствами, программным обеспечением, системами или данными сторонних производителей, которые Клиент объединяет, эксплуатирует или использует вместе с Сервисом.

### 3. Споры с другими пользователями
Если у Клиента возник спор с одним или несколькими Пользователями, Клиент освобождает GitHub от всех претензий, требований и убытков (фактических и косвенных) любого рода и характера, известных и неизвестных, вытекающих из таких споров или каким-либо образом связанных с ними.

## P. Конфиденциальность
Ни одна из Сторон не будет использовать Конфиденциальную информацию другой Стороны, за исключением случаев, разрешенных настоящим Соглашением. Каждая Сторона соглашается сохранять конфиденциальность и защищать Конфиденциальную информацию другой Стороны, используя по крайней мере ту же степень осторожности, что и для своей собственной информации аналогичного характера, но в любом случае, по крайней мере, с разумной степенью осторожности. Каждая Сторона соглашается принимать все разумные меры предосторожности для предотвращения любого несанкционированного раскрытия Конфиденциальной информации другой Стороны, включая, помимо прочего, раскрытие такой Конфиденциальной информации только ее Представителям, которые (i) нуждаются в знании такой информации, (ii) являются сторонами в соответствующих соглашениях, значимых для соблюдения настоящего Раздела P, и (iii) проинформированы об ограничениях на использование и раскрытие информации, изложенных в этом Разделе P. Каждая Сторона несет ответственность за все действия и бездействие своих Представителей. Вышеизложенные обязательства не ограничивают раскрытие Конфиденциальной информации другой Стороны ни одной из Сторон по распоряжению или требованию суда, административного органа или другого государственного органа _при условии_, что Сторона, обязанная сделать такое раскрытие, уведомляет другую Сторону заблаговременно, чтобы такая Сторона могла оспорить такой приказ или требование, если только такое уведомление не запрещено законом. Ограничения, изложенные в этом Разделе P, остаются в силе после расторжения или истечения срока действия настоящего Соглашения.

## Вопрос. Профессиональные услуги
По запросу Клиента о Профессиональных услугах GitHub предоставит ТЗ с подробным описанием таких Профессиональных услуг. GitHub будет предоставлять Профессиональные услуги, описанные в каждом ТЗ. GitHub будет контролировать порядок и средства предоставления Профессиональных услуг и оставляет за собой право определять назначенный персонал. GitHub может использовать третьих лиц для оказания Профессиональных услуг при условии, что GitHub по-прежнему несет ответственность за их действия и бездействие. Клиент признает и соглашается с тем, что GitHub сохраняет за собой все права, права собственности и интересы в отношении всего, что используется или разрабатывается в связи с оказанием Профессиональных услуг, включая программное обеспечение, инструменты, спецификации, идеи, концепции, изобретения, процессы, методы и ноу-хау. В той мере, в какой GitHub предоставляет что-либо Клиенту при оказании Профессиональных услуг, GitHub предоставляет Клиенту неисключительную, не подлежащую передаче, всемирную, безвозмездную, ограниченную лицензию на использование этих результатов в течение срока действия настоящего Соглашения, исключительно в связи с использованием Клиентом Сервиса.

## R. Изменения Сервиса или Условий
GitHub оставляет за собой право по своему усмотрению вносить поправки в настоящее Соглашение в любое время и будет обновлять настоящее Соглашение в случае внесения любых таких поправок. GitHub уведомит Клиента о существенных изменениях в настоящем Соглашении, таких как повышение цен, по крайней мере за 30 дней до вступления изменения в силу, разместив уведомление в Сервисе или отправив электронное письмо на основной адрес электронной почты, указанный в вашей учетной записи GitHub. Продолжение использования Клиентом Услуги по истечении этих 30 дней означает согласие с этими изменениями настоящего Соглашения. Что касается любых других изменений, дальнейшее использование Клиентом Сервиса означает согласие с нашими изменениями настоящего Соглашения. Клиент может просмотреть все изменения к настоящему Соглашению в нашем репозитории [Политика сайта](https://github.com/github/site-policy).

GitHub изменяет Сервис посредством обновлений и добавления новых функций. Несмотря на вышесказанное, GitHub оставляет за собой право в любое время изменять или прекращать, временно или постоянно, Сервис (или любую его часть) с уведомлением или без него.

## S. Поддержка
GitHub будет предоставлять стандартную техническую Поддержку для Сервиса без дополнительной оплаты двадцать четыре (24) часа в сутки, пять (5) дней в неделю, кроме выходных и государственных праздников США. Стандартная Поддержка предлагается только посредством отправки обращений по Интернет через службу поддержки GitHub, а запросы на Поддержку должны быть инициированы пользователем, с которым может взаимодействовать команда поддержки GitHub. GitHub может предоставлять премиальную Поддержку (в соответствии с условиями [Премиум-поддержки GitHub для корпоративного облака](/articles/about-github-premium-support)) или специализированную техническую Поддержку Сервиса согласно уровню Поддержки, Сборам и Срокам подписки, указанным в Форме заказа или ТЗ.

## T. Прочие условия

### 1. Применимое право
Если главный офис Клиента находится в Америке, настоящее Соглашение будет регулироваться и толковаться в соответствии с законами штата Калифорния, без учета принципов коллизионного права; любые судебные иски или разбирательства, возникающие в связи с настоящим Соглашением, будут подаваться исключительно в федеральные суды или суды штата, расположенные в Северном округе Калифорнии, и настоящим Стороны соглашаются на личную юрисдикцию и место проведения в нем. Если главный офис Клиента находится за пределами Америки, настоящее Соглашение будет регулироваться законодательством Ирландии, любые судебные иски или разбирательства, возникающие в связи с настоящим Соглашением, будут рассматриваться исключительно в судах, расположенных в Дублине, и Стороны настоящим соглашаются на личную юрисдикцию и место проведения в нем. Стороны прямо соглашаются с тем, что Конвенция Организации Объединенных Наций о договорах международной купли-продажи товаров и Единообразный закон о сделках с компьютерной информацией не будут применяться к настоящему Соглашению. Несмотря на любые положения об обратном в вышеизложенном, GitHub может подать иск о справедливой правовой помощи в любой суд с надлежащей юрисдикцией.

### 2. Обратная связь
Клиент может предоставлять GitHub Обратную связь в отношении Продуктов. Обратная связь носит добровольный характер и не является Конфиденциальной информацией клиента, даже если она обозначена как таковая. GitHub может в полной мере применять и использовать такую обратную связь с целью (i) улучшения работы, функциональности и использования существующих и будущих предложений продуктов GitHub и коммерциализации таких предложений; и (ii) публикации сводных статистических данных о качестве Продуктов при условии, что никакие данные в любой такой публикации не будут использоваться для конкретной идентификации Клиента, его сотрудников или проприетарного программного кода Клиента.

### 3. Непереуступаемость
Ни одна из Сторон не может переуступать или иным образом передавать настоящее Соглашение полностью или частично без предварительного письменного согласия другой Стороны, в таком согласии не может быть необоснованно отказано, и любая попытка сделать это будет недействительной, за исключением того, что GitHub может переуступить это Соглашение в полном объеме, после уведомления другой стороны, но без согласия другой стороны, в связи со слиянием, поглощением, корпоративной реорганизацией или продажей всего или практически всего бизнеса или активов передающей стороны.

### 4. Отказ от прав
Отказ Стороны от обязательств по настоящему Соглашению может быть осуществлен только в письменной форме за подписью уполномоченного представителя другой Стороны. Никакое неисполнение или задержка Стороной настоящего Соглашения в осуществлении какого-либо права по настоящему Соглашению не будет действовать как отказ от него, и никакое единичное или частичное его осуществление не будет препятствовать любому другому или дальнейшему его осуществлению или осуществлению любого права по настоящему Соглашению по закону или праву справедливости.

### 5. Независимость положений соглашения
Если какое-либо положение настоящего Соглашения будет признано судом компетентной юрисдикции незаконным, недействительным или не имеющим исковой силы, Стороны изменят или реформируют настоящее Соглашение, чтобы придать этому положению максимальную силу. Любое положение, которое не может быть изменено или исправлена таким образом, будет считаться удаленным, а остальные положения настоящего Соглашения останутся в полной силе и действии.

### 6. Поправки; Полное соглашение; Порядок старшинства
Настоящее Соглашение может быть изменено только посредством письменной поправки, подписанной уполномоченным представителем GitHub, или посредством размещения GitHub пересмотренной версии в соответствии с Разделом R. Настоящее Соглашение представляет собой полное и исключительное соглашение между Сторонами. Настоящее Соглашение заменяет любое предложение или предварительное устное или письменное соглашение, а также любые другие сообщения между Сторонами, касающиеся предмета настоящих условий, включая любые соглашения о конфиденциальности или неразглашении. В случае каких-либо противоречий между условиями настоящего Соглашения и любой Формы заказа или ТЗ, условия Формы заказа или ТЗ имеют преимущественную силу только в отношении этой Формы заказа или ТЗ.

### 7. Публичное использование
Если Клиент публично отображает название своей компании или организации в своей учетной записи или иным образом публично отображает свои товарные знаки или логотипы на странице своего профиля, Клиент разрешает GitHub использовать название своей компании или организации для идентификации Клиента как клиента GitHub в рекламных материалах. Клиент может отозвать это разрешение, скрыв название своей компании или организации от публичного показа и уведомив GitHub в письменной форме о прекращении использования названия своей организации в рекламных материалах. Однако GitHub не обязан удалять или отзывать любое предыдущее использование или распространение рекламных материалов.

### 8. Форс-мажор
GitHub освобождается от ответственности в той мере, в какой он не может выполнить какое-либо обязательство по настоящему Соглашению из-за чрезвычайных обстоятельств, находящихся вне его разумного контроля, включая стихийные бедствия, природные катастрофы, забастовки, локауты, беспорядки, военные действия, эпидемии или сбои в электроснабжении, телекоммуникации или сети.

### 9. Независимые подрядчики
Каждая Сторона является независимым подрядчиком в отношении предмета настоящего Соглашения. Ничто, содержащееся в настоящем Соглашении, не будет считаться или истолковываться каким-либо образом для создания юридического объединения, товарищества, совместного предприятия, занятости, агентства, фидуциарных или других подобных отношений между Сторонами, и ни одна из Сторон не может связывать другую договорными обязательствами.

### 10. Ответы на вопросы
Есть вопросы об Условиях обслуживания? [Свяжитесь с нами](https://github.com/contact/).
