---
title: Условия использования приложений GitHub с открытым кодом
redirect_from:
  - /articles/github-open-source-applications-terms-and-conditions
  - /github/site-policy/github-open-source-applications-terms-and-conditions
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 0e0eae030624b3b465c321690d9d9e08c6483bed
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556791'
---
Условия использования приложений GitHub с открытым кодом («Условия использования») являются юридическим соглашением между вами (либо в качестве физического лица, либо от имени юридического лица) и GitHub, Inc. об использовании вами приложений GitHub, таких как GitHub Desktop™ и сопутствующая документация («Программное обеспечение»). Настоящие Условия использования распространяются на версию исполняемого кода Программного обеспечения. Исходный код Программного обеспечения доступен отдельно и бесплатно в соответствии с лицензионными соглашениями на программное обеспечение с открытым кодом. Если вы не согласны со всеми условиями настоящих Условий использования, не загружайте, не устанавливайте, не используйте и не копируйте Программное обеспечение.

## Подключение к GitHub

Если вы настроите Программное обеспечение для работы с одной или несколькими учетными записями на веб-сайте GitHub.com или экземпляром GitHub Enterprise, использование вами Программного обеспечения также будет регулироваться применимыми Условиями обслуживания веб-сайта GitHub.com и/или применимым лицензионным соглашением к вашему экземпляру GitHub Enterprise («Условия GitHub»).

Любое использование Программного обеспечения, нарушающее ваши применимые Условия GitHub, также будет являться нарушением настоящих Условий использования.

## Лицензии на программное обеспечение с открытым кодом и уведомления

Лицензия на программное обеспечение с открытым кодом включена в документацию «Уведомления об открытом коде», которая прилагается к Программному обеспечению. Эта документация также включает копии всех применимых лицензий на программное обеспечение с открытым кодом.

В той мере, в какой условия лицензий, применимых к компонентам с открытым кодом, требуют от GitHub сделать предложение о предоставлении исходного кода в связи с Программным обеспечением, такое предложение делается настоящим, и вы можете воспользоваться им, связавшись с GitHub: https://github.com/contact

Если иное не согласовано в письменной форме с GitHub, ваше соглашение с GitHub всегда будет включать в себя как минимум настоящие Условия использования. Лицензии на программное обеспечение с открытым кодом для исходного кода Программного обеспечения представляют собой отдельные письменные соглашения. В той ограниченной степени, в которой лицензии на программное обеспечение с открытым кодом явно заменяют собой настоящие Условия использования, лицензии на программное обеспечение с открытым кодом регулируют ваше соглашение с GitHub об использовании Программного обеспечения или конкретных включенных компонентов Программного обеспечения.

## Логотипы GitHub

Предоставление лицензии, включенное в Программное обеспечение, не распространяется на товарные знаки GitHub, в том числе логотипы Программного обеспечения. GitHub сохраняет за собой все права на товарные знаки и авторские права в отношении всех товарных знаков GitHub. Логотипы GitHub включают, например, стилизованные изображения, включающие «логотип» в заголовке файла в папке «логотипы».

Названия GitHub, GitHub Desktop, GitHub для Mac, GitHub для Windows, Atom, Octocat и соответствующие логотипы GitHub и/или стилизованные названия являются товарными знаками GitHub. Вы соглашаетесь не отображать и не использовать эти товарные знаки каким-либо образом без предварительного письменного разрешения GitHub, за исключением случаев, разрешенных Политикой логотипов и использования GitHub: https://github.com/logos.

## Конфиденциальность

Программное обеспечение может собирать персональные данные. Вы можете контролировать, какую информацию собирает Программное обеспечение, на панели настроек. Если Программное обеспечение собирает личную информацию от имени GitHub, GitHub будет обрабатывать эту информацию в соответствии с [Заявлением о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement/).

## Дополнительные услуги

**Службы автоматического обновления**

Программное обеспечение может включать службу автоматического обновления («Сервис»). Если вы решите использовать Сервис или загрузите Программное обеспечение, которое автоматически активирует Сервис, GitHub автоматически обновит Программное обеспечение, когда будет доступна новая версия.

**Отказ от ответственности и ограничение ответственности**

СЕРВИС ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НА ОСНОВЕ «КАК ЕСТЬ», И НИКАКИХ ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ. ВЫ ИСПОЛЬЗУЕТЕ СЕРВИС НА СВОЙ РИСК. GitHub не гарантирует, что (i) Сервис будет соответствовать вашим конкретным требованиям; (ii) Сервис полностью совместим с любой конкретной платформой; (iii) использование вами Сервиса будет бесперебойным, своевременным, безопасным и безошибочным; (iv) результаты, которые могут быть получены при использовании Сервиса, будут точными или надежными; (v) качество любых продуктов, услуг, информации или других материалов, приобретенных или полученных вами через Сервис, будет соответствовать вашим ожиданиям; или (vi) любые ошибки в Сервисе будут исправлены.

ВЫ ЯВНО ПОНИМАЕТЕ И СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО GITHUB НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ЗА КАКИЕ-ЛИБО ПРЯМЫЕ, КОСВЕННЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ, ОСОБЫЕ, ПОСЛЕДУЮЩИЕ ИЛИ ПРИМЕРНЫЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, УЩЕРБ ОТ ПОТЕРИ ПРИБЫЛИ, РЕЗУЛЬТАТА, ИСПОЛЬЗОВАНИЯ, ДАННЫХ ИЛИ ДРУГИХ НЕМАТЕРИАЛЬНЫХ УБЫТКОВ (ДАЖЕ ЕСЛИ GITHUB БЫЛ ПРЕДУПРЕЖДЕН О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА), СВЯЗАННЫЕ С СЕРВИСОМ, включая, например: (i) использование или невозможность использования Сервиса; (ii) стоимость приобретения замещающих товаров и услуг в связи с любыми товарами, данными, информацией или услугами, приобретенными или полученными, или полученными сообщениями, или транзакциями, заключенными через или из Сервиса; (iii) несанкционированный доступ или изменение ваших передач или данных; (iv) заявления или поведение любого третьего лица в Сервисе; (v) или любой другой вопрос, связанный с Сервисом.

GitHub оставляет за собой право в любое время периодически изменять или прекращать, временно или постоянно, Сервис (или любую его часть) с уведомлением или без него. GitHub не несет ответственности перед вами или какой-либо третьей стороной за любое изменение цены, приостановку или прекращение предоставления Сервиса.

## Разное

1. Отсутствие отказа от прав. Если GitHub не может выполнить или осуществить какое-либо право или положение настоящих Условий использования, это не должно считаться отказом от такого права или положения.

2. Полное соглашение. Настоящие Условия использования вместе с любыми применимыми Уведомлениями о конфиденциальности составляют полное соглашение между вами и GitHub и регулируют использование вами Программного обеспечения, заменяя любые предыдущие соглашения между вами и GitHub (включая, помимо прочего, любые предыдущие версии Условий использования).

3. Применимое право. Вы соглашаетесь с тем, что настоящие Условия использования и использование вами Программного обеспечения регулируются законодательством штата Калифорния, и любой спор, связанный с Программным обеспечением, должен рассматриваться в суде компетентной юрисдикции, расположенном в Сан-Франциско, штат Калифорния, или поблизости от него.

4. Сторонние пакеты. Программное обеспечение поддерживает сторонние «Пакеты», которые могут модифицировать, добавлять, удалять или изменять функциональные возможности Программного обеспечения.  Эти пакеты не подпадают под действие настоящих Условий использования и могут включать собственную лицензию, которая регулирует использование вами конкретного пакета.

5. Без модификаций; Полное соглашение. Настоящие Условия использования могут быть изменены только посредством письменной поправки, подписанной уполномоченным представителем GitHub, или путем размещения GitHub измененной версии. Настоящие Условия использования вместе с любыми применимыми лицензиями и уведомлениями с открытым кодом, а также Заявлением о конфиденциальности GitHub представляют собой полное и исключительное заявление о соглашении между вами и нами. Настоящие Условия использования заменяют любое предложение или предварительное устное или письменное соглашение, а также любые другие сообщения между вами и GitHub, касающиеся предмета этих условий.

6. Лицензия на политики GitHub. Настоящие Условия использования лицензированы в соответствии с данной [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Подробности смотрите в нашем [репозитории политики сайта](https://github.com/github/site-policy#license).

7. Связь с GitHub. Есть вопросы об Условиях обслуживания? [Свяжитесь с нами](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
