---
title: Правила сообщества GitHub
redirect_from:
  - /community-guidelines
  - /articles/github-community-guidelines
  - /github/site-policy/github-community-guidelines
  - /github/site-policy/acceptable-use-policies/github-community-guidelines
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 32ce117172ece21540b71457cd7a75b1c90bc7a0
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '147099199'
---
Миллионы разработчиков по всему миру размещают миллионы проектов с открытым и закрытым исходным кодом на GitHub. Нам повезло, что мы можем каждый день участвовать в обеспечении совместной работы в сообществе разработчиков, и это ответственность, которую мы воспринимаем серьезно. Вместе у всех нас есть замечательная возможность сделать его сообществом, которым мы можем гордиться.

Наша разнообразная пользовательская база предлагает различные точки зрения, идеи и опыт: от людей, которые создали свой первый проект «Hello World» на прошлой неделе, до самых известных разработчиков программного обеспечения в мире. Мы стремимся сделать GitHub средой, которая приветствует все различные мнения и точки зрения, которые может предложить наше сообщество, сохраняя при этом безопасное место для разработчиков, чтобы они могли выполнять свою работу наилучшим образом.

Излагая на GitHub наше представление о [безопасном, гостеприимном и продуктивном сообществе](https://opensource.guide/building-community/), мы надеемся помочь вам понять, как лучше всего взаимодействовать и сотрудничать на нашей платформе в соответствии с нашими [Условиями обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service) и [Политиками допустимого использования](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies).

Мы призываем членов нашего сообщества четко сообщать об ожиданиях, [модерировать](#what-if-something-or-someone-offends-you) свои проекты, где это возможно, и [сообщать](https://github.com/contact/report-abuse) о любом контенте, который может нарушать наши [политики](/github/site-policy/github-terms-of-service). Персонал GitHub расследует любые сообщения о злоупотреблениях и может модерировать общедоступный контент на нашем сайте, который, по нашему мнению, нарушает наши Условия обслуживания.


## Поддержание сильного сообщества

Основная цель сообщества GitHub — совместная работа над программными проектами. Мы стремимся поддерживать сообщество, в котором пользователи могут свободно выражать свое мнение и оспаривать идеи друг друга, как технические, так и другие. В то же время важно, чтобы пользователи сохраняли уважение и давали другим возможность открыто вносить свой вклад. Чтобы создать как безопасную, так и продуктивную среду, мы призываем членов нашего сообщества ознакомиться с этими рекомендациями, чтобы информировать о том, как они взаимодействуют на нашей платформе.  Ниже вы найдете несколько советов по успешному взаимодействию в качестве ценного члена сообщества GitHub.

* **Будьте приветливы и открыты** - Новые пользователи присоединяются к нашему сообществу каждый день. Некоторые из них являются хорошо зарекомендовавшими себя разработчиками, а другие только начинают. Будьте открыты для других идей и уровней опыта. Оставьте место для мнений, отличных от вашего собственного, и приветствуйте новых сотрудников и тех, кто только начинает.

* **Будьте учтивы** - Работа в среде сотрудничества означает, что могут возникнуть разногласия. Но не забывайте, что нужно критиковать идеи, а не людей. Делитесь вдумчивой, конструктивной критикой и будьте вежливы с теми, с кем общаетесь. Если вы не можете вести себя уважительно, подумайте о том, чтобы устраниться от участия в общении или воспользоваться некоторыми из наших инструментов модерации, чтобы разрядить напряженную ситуацию. 

* **Будьте чуткими** — GitHub — это глобальное сообщество людей с самым разным опытом и взглядами, многие из которых могут не совпадать с вашими. Постарайтесь поставить себя на место других и понять их чувства, прежде чем обращаться к ним. Делайте все возможное, чтобы помочь сделать GitHub сообществом, в котором другие чувствуют себя в безопасности, внося свой вклад, участвуя в обсуждениях и делясь разными идеями.  


## Что делать, если что-то или кто-то обидел вас?

Хотя некоторые разногласия можно разрешить путем прямого и уважительного общения между членами сообщества, мы понимаем, что это не всегда так. Мы призываем членов нашего сообщества [сообщать нам](https://support.github.com/contact/report-abuse?category=report-abuse&report=other&report_type=unspecified), если они считают, что контент или действия, с которыми они столкнулись, нарушают наши правила. Однако, если вы столкнетесь с чем-то или с кем-то на сайте, что вы считаете нежелательным, вот несколько способов, которыми GitHub позволяет вам принять меры: 

* **Сообщайте об ожиданиях** - Сопровождающие могут устанавливать рекомендации для сообщества, чтобы помочь пользователям понять, как взаимодействовать со своими проектами, например, в файле README репозитория, [ДОБАВЛЕНИЕ файла](/articles/setting-guidelines-for-repository-contributors/), или [специальный кодекс поведения](/articles/adding-a-code-of-conduct-to-your-project/). Вы можете найти дополнительную информацию о создании сообществ [здесь](/communities).


* **Модерируйте комментарии** - Пользователи с [правами доступа на запись](/articles/repository-permission-levels-for-an-organization/) для репозитория могут [редактировать, удалять или скрывать чьи-либо комментарии](/communities/moderating-comments-and-conversations/managing-disruptive-comments) о коммитах, запросах на включение внесенных изменений и проблемах. Любой, у кого есть доступ для чтения к репозиторию, может просматривать историю редактирования комментария. Авторы комментариев и люди с правом записи в репозиторий также могут удалять конфиденциальную информацию из [истории редактирования комментария](/communities/moderating-comments-and-conversations/tracking-changes-in-a-comment). Модерация ваших проектов может показаться сложной задачей, если в ней много активности, но вы можете [добавить соавторов](/account-and-profile/setting-up-and-managing-your-personal-account-on-github/managing-personal-account-settings/permission-levels-for-a-personal-account-repository#collaborator-access-for-a-repository-owned-by-a-personal-account), чтобы помочь вам в управлении вашим сообществом.

* **Блокировка общения**  - Если обсуждение проблемы, запроса на включение внесенных изменений или коммита выходит из-под контроля, отходит от темы или нарушает кодекс поведения вашего проекта или политики GitHub, владельцы, соавторы и все, у кого есть доступ для записи, могут ввести временный или постоянный [запрет](/articles/locking-conversations/) на общение.

* **Блокировка пользователей**  - Если вы столкнулись с конкретным пользователем, с которым вы не хотели бы взаимодействовать, вы можете [заблокировать пользователя из своей личной учетной записи](/articles/blocking-a-user-from-your-personal-account/) или [из своей организации](/articles/blocking-a-user-from-your-organization/).

* **Ограничение взаимодействий** - Если ваш общедоступный проект привлекает нежелательное внимание, подвергается троллингу, спаму и т. д., у вас есть возможность установить [временные ограничения взаимодействия](/communities/moderating-comments-and-conversations/limiting-interactions-in-your-repository), чтобы определенные пользователи не взаимодействовали с вашим репозиторием. Вы даже можете установить [лимиты проверки кода](https://github.blog/2021-11-01-github-keeps-getting-better-for-open-source-maintainers/#preventing-drive-by-pull-request-approvals-and-requested-changes) для обеспечения качественного вклада в ваши проекты.


Хотя мы стремимся предоставить сопровождающим возможность модерировать свои собственные проекты, свяжитесь с нами по адресу {% data variable.contact.report_abuse %}, если вам нужна дополнительная поддержка в решении ситуации.

## Что произойдет, если кто-то нарушит правила GitHub?

Мы полагаемся на отчеты сообщества, а также на проактивное обнаружение, чтобы гарантировать, что GitHub является безопасной, гостеприимной и продуктивной платформой для разработчиков программного обеспечения. Когда нам становится известно о поведении или контенте, не соответствующем политикам GitHub, мы учитываем множество факторов. Однако наш подход к обеспечению соблюдения политик и модерации контента ставит во главу угла наше видение — стать домом для всех разработчиков. Это означает следующее:

- Мы оптимизируем совместную работу над кодом. Мы понимаем, что код может иметь несколько применений, и мы различаем, как код используется на платформе, и другие возможные варианты использования. Мы также думаем о том, как наши правоприменительные действия могут повлиять на потенциально сложную сеть взаимозависимостей на платформе, и стремимся ограничить как можно меньше законного контента.

- Мы применяем ориентированный на человека подход к модерации контента и адаптируем наши ответы к конкретной ситуации. Наша глобальная команда исследует отчеты, которые мы получаем, в каждом конкретном случае, учитывая контекст и сопутствующие факты, прежде чем принимать меры. Это может включать в себя учет потенциально оскорбительного контента, публикуемого без контекста или позволяющего другим пользователям непреднамеренно просматривать или взаимодействовать с ним при использовании GitHub. В этих случаях мы можем предпочесть модерацию, чтобы защитить наше сообщество.

- Наши решения основаны на нашей основной вере в то, что служение взаимосвязанному сообществу и расширение возможностей человеческого прогресса посредством сотрудничества с разработчиками требует приверженности разнообразию, инклюзивности и принадлежности.

Если мы решили, что модерация оправдана, мы можем ответить следующим образом:

* Удаление оскорбительного контента
* Блокировка или отключение оскорбительного контента
* Понижение видимости оскорбительного контента
* Скрытие учетной записи пользователя или организации от общего доступа
* Приостановление действия учетной записи пользователя или организации


## Обжалование и восстановление

Если ваш контент или учетная запись были отключены или ограничены, и вы хотите восстановить их или подать апелляцию, пожалуйста, посетите нашу [Страницу апелляции и восстановления](/site-policy/acceptable-use-policies/github-appeal-and-reinstatement) для получения информации о процессе и используйте нашу [Форму для апелляции и восстановления,](https://support.github.com/contact/reinstatement), чтобы подать запрос.

## Юридические уведомления

Мы делаем настоящие Правила сообщества общедоступными, чтобы каждый мог их использовать, повторно использовать, адаптировать и т. д. в соответствии с условиями [CC0-1.0](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/).

Это только рекомендации; они не изменяют наши [Условия обслуживания](/articles/github-terms-of-service/) и не претендуют на полноту. В соответствии с этими условиями GitHub оставляет за собой полное право удалять любой контент или удалять любые учетные записи за действия, которые нарушают наши [Политики допустимого использования](/articles/github-acceptable-use-policies). В этих рекомендациях описывается, когда мы будем действовать по своему усмотрению.
