---
title: Правила поведения сообщества GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/github-community-forum-code-of-conduct
  - /github/site-policy/acceptable-use-policies/github-community-forum-code-of-conduct
  - /site-policy/github-terms/github-community-forum-code-of-conduct
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 72b487e302242e4809cd267dc10e7041e7e21d8d
ms.sourcegitcommit: d298d354a4585e6c154f2a8428aebb214d49e2a1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/07/2022
ms.locfileid: '147858671'
---
## Обзор и цель

Миллионы разработчиков по всему миру размещают миллионы проектов с открытым и закрытым исходным кодом на GitHub. Нам повезло, что мы можем каждый день участвовать в обеспечении совместной работы в сообществе разработчиков, и это ответственность, которую мы воспринимаем серьезно. Вместе у всех нас есть замечательная возможность сделать его сообществом, которым мы можем гордиться.

Сообщество GitHub на платформе GitHub Discussions предназначено для сотрудничества, поддержки и проведения мозговых штурмов. Это цивилизованное место для общения с другими пользователями, изучения новых навыков, обмена отзывами и идеями, а также для получения всей необходимой поддержки для ваших проектов на GitHub. Присоединяясь к сообществу GitHub, вы соглашаетесь с [Условиями предоставления услуг](/github/site-policy/github-terms-of-service/) и [Политикой допустимого использования GitHub](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies), которые действуют на сайте GitHub.com, а также с этими Правилами поведения сообщества GitHub.

Надеемся, что эти Правила поведения помогут вам понять, как обеспечить максимально эффективную совместную работу в сообществе GitHub, чего вы можете ожидать от модераторов и какие действия или контент могут привести к временной или постоянной блокировке участия в сообществе. Мы расследуем любые сообщения о злоупотреблениях и можем модерировать общедоступный контент в сообществе GitHub, который, по нашему мнению, нарушает либо Условия предоставления услуг GitHub, либо эти Правила поведения.

Наша разнообразная пользовательская база предлагает различные точки зрения, идеи и опыт: от людей, которые создали свой первый проект «Hello World» на прошлой неделе, до самых известных разработчиков программного обеспечения в мире. Мы стремимся сделать GitHub средой, которая приветствует все различные мнения и точки зрения, которые может предложить наше сообщество, сохраняя при этом безопасное место для разработчиков, чтобы они могли выполнять свою работу наилучшим образом.

## Обязательство

С целью создания открытой и гостеприимной среды мы (как участники и сопровождающие) обязуемся не допускать в сообществе GitHub притеснений для всех, независимо от возраста, размера тела, наличия инвалидности, этнической принадлежности, гендерной идентичности и самовыражения, уровня опыта, гражданства, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

## Стандарты

Относитесь к сообществу GitHub с уважением. Мы являемся общим ресурсом — местом для обмена навыками, знаниями и интересами посредством постоянного общения.

Изложенное ниже не является жесткими правилами, а просто помогает соблюдать здравый смысл в нашем сообществе. Используйте эти рекомендации, чтобы это место было чистым и хорошо освещенным для цивилизованных публичных дискуссий.

### *Лучшие практики для поддержания сильного сообщества*

Основная цель сообщества GitHub — совместная работа над программными проектами. Мы стремимся поддерживать сообщество, в котором пользователи могут свободно выражать свое мнение и оспаривать идеи друг друга, как технические, так и другие. В то же время важно, чтобы пользователи сохраняли уважение и давали другим возможность открыто вносить свой вклад. Чтобы создать как безопасную, так и продуктивную среду, мы призываем членов нашего сообщества ознакомиться с этими рекомендациями, чтобы информировать о том, как они взаимодействуют на нашей платформе. Ниже вы найдете несколько советов по успешному взаимодействию в качестве ценного члена сообщества GitHub.

- Взаимодействуйте с вниманием и уважением.

     - **Будьте приветливы и открыты** - Новые пользователи присоединяются к нашему сообществу каждый день. Некоторые из них являются хорошо зарекомендовавшими себя разработчиками, а другие только начинают. Будьте открыты для других идей и уровней опыта. Оставьте место для мнений, отличных от вашего собственного, и приветствуйте новых сотрудников и тех, кто только начинает.

     - **Будьте учтивы** - Работа в среде сотрудничества означает, что могут возникнуть разногласия. Но не забывайте, что нужно критиковать идеи, а не людей. Делитесь вдумчивой, конструктивной критикой и будьте вежливы с теми, с кем общаетесь. Если вы не можете вести себя уважительно, подумайте о том, чтобы устраниться от участия в общении или воспользоваться некоторыми из наших инструментов модерации, чтобы разрядить напряженную ситуацию. 

     - **Будьте чуткими** — GitHub — это глобальное сообщество людей с самым разным опытом и взглядами, многие из которых могут не совпадать с вашими. Постарайтесь поставить себя на место других и понять их чувства, прежде чем обращаться к ним. Делайте все возможное, чтобы помочь сделать GitHub сообществом, в котором другие чувствуют себя в безопасности, внося свой вклад, участвуя в обсуждениях и делясь разными идеями.  

- Вносите свой вклад позитивным и конструктивным образом.
  - **Улучшайте обсуждение.** Помогите нам сделать это прекрасным местом для обсуждения, всегда работая над тем, чтобы улучшить обсуждение тем или иным образом, пусть и незначительно. Если вы не уверены, что ваш пост будет полезен для обсуждения, подумайте, что вы хотите сказать, и повторите попытку позже.

    Темы, обсуждаемые здесь, важны для нас, и мы хотим, чтобы вы вели себя так, будто они важны и для вас. Уважительно относитесь к темам и людям, их обсуждающим, даже если вы не согласны с чем-то из сказанного.
  - **Выражайтесь ясно и не отходите от темы.** Сообщество GitHub предназначено для совместной работы, обмена идеями и взаимопомощи в достижении цели. Комментарии не по теме отвлекают (иногда приветствуются, но обычно нет) от выполнения работы и продуктивности. Соблюдение темы помогает вести позитивные и продуктивные обсуждения.

    Это относится и к обмену ссылками. Любые ссылки, размещенные в обсуждениях сообщества GitHub, должны приводиться с целью предоставления актуальной и надлежащей информации. Ссылки не должны размещаться просто для привлечения трафика или для привлечения внимания к сайту. Ссылки всегда должны сопровождаться полным объяснением содержания и цели ссылки. Размещение ссылок, особенно нежелательных, без релевантного и ценного контекста может быть воспринято как реклама или как нечто, что служит еще более злонамеренным целям.
    
  - **Делитесь осознанно.** Когда вы просите других дать вам отзыв или сотрудничать в проекте, делитесь только ценными и актуальными ресурсами, чтобы обеспечить контекст. Не публикуйте ссылки, которые не являются полезными для обсуждения. Не размещайте нежелательные ссылки на свои собственные проекты или сайты в обсуждениях других пользователей.

    Кроме того, не делитесь конфиденциальной информацией. Это включает в себя ваш собственный адрес электронной почты. Мы не разрешаем делиться такой информацией в сообществе GitHub, так как это может создать угрозу безопасности и конфиденциальности автора, а также других пользователей. Если вы хотите пригласить других пользователей GitHub для совместной работы над проектом или работы с вами, поделитесь ссылкой на репозиторий, где находится проект, над которым вы работаете. Поделившись ссылкой на репозиторий вашего проекта — с некоторой информацией о том, что представляет собой ваш проект и какую помощь или отзывы вы ищете — вы можете пригласить других сотрудничать с вами с помощью вопросов или запросов на включение изменений без необходимости делиться своей личной информацией. Вы также можете добавить других в качестве внешних соавторов в репозиторий вашего проекта, чтобы предоставить им специальные разрешения, которые помогут вам в разработке вашего проекта.
  - **Держите его в порядке.** Приложите усилия, чтобы расставить все по местам, чтобы мы могли тратить больше времени на обсуждение и меньше времени на уборку. Поэтому:
    - Не создавайте обсуждения в неподходящей категории.
    - Не публикуйте одно и то же в разных обсуждениях.
    - Не публикуйте ответы без содержания.
    - Не «подталкивайте» сообщения, если у вас нет новой и актуальной информации, которой можно поделиться.
    - Не отклоняйтесь от темы обсуждения, меняя ее на ходу.

    Не публикуйте сообщения «+1» или «Согласен». Вместо этого используйте кнопку «За». Не развивайте существующее обсуждение в совершенно другом направлении. Вместо этого откройте новое обсуждение.

- Будьте заслуживающими доверия.
  - **Всегда будьте честными.** Не сообщайте заведомо неверную информацию и намеренно не вводите в заблуждение других участников сообщества GitHub. Если вы не знаете ответа на чей-то вопрос, но все же хотите помочь, вы можете вместо этого помочь ему в исследованиях или поиске ресурсов. Сотрудники GitHub также будут активны в Сообществе GitHub, поэтому, если вы не уверены в ответе, скорее всего, модератор сможет помочь.

### *Что не разрешено*

[Политики допустимого использования](/site-policy/acceptable-use-policies/github-acceptable-use-policies) GitHub, которые являются частью [Условий обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) GitHub, устанавливают базовый уровень того, что не разрешено на GitHub. Так как сообщество GitHub находится на сайте GitHub.com, эти условия и ограничения распространяются на сообщество GitHub, включая следующие ограничения:

- **Любой, кто младше 13 лет.** Если вы ребенок младше 13 лет, у вас не может быть учетной записи на GitHub. GitHub сознательно не собирает информацию о детях младше 13 лет и не адресует какой-либо наш контент специально таким детям. Если мы узнаем или будем иметь основания подозревать, что вы являетесь пользователем младше 13 лет, нам, к сожалению, придется закрыть вашу учетную запись GitHub.com. Мы не хотим отговаривать вас от обучения программированию, но таковы правила. Пожалуйста, смотрите наши [Условия обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) для получения информации о закрытии учетной записи.

- **Создание новой учетной записи после ограничения учетной записи.** [Условия обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) GitHub гласят, что «Одно физическое или юридическое лицо может иметь не более одной бесплатной Учетной записи». Дополнительные бесплатные учетные записи, созданные для получения информации о помеченных или приостановленных учетных записях GitHub, будут удаляться.

- **Другое поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в профессиональной среде.** Сообщество GitHub — это пространство для профессиональной деятельности, и к нему следует относиться соответственно.

- **Нарушение Условий обслуживания.** Если в вашей учетной записи GitHub.com обнаружено нарушение [Условий предоставления услуг](/github/site-policy/github-terms-of-service/), нам придется закрыть ее.  

## Обеспечение исполнения

### *Что могут делать участники сообщества GitHub*

- **Если вы видите проблему, сообщите об этом.** Модераторы обладают особыми полномочиями. Они несут ответственность за это сообщество GitHub. Но вы тоже. С вашей помощью модераторы могут координировать сообщество, а не просто выполнять функции уборщиков или полицейских.

  Когда вы видите плохое поведение, не отвечайте. Это поощряет плохое поведение, так как вы признаете его, потребляет вашу энергию и тратит время каждого. Вы можете сообщить о деструктивном поведении пользователя или деструктивном контенте в GitHub. Дополнительные сведения см. в статье [Отчеты о нарушении или спаме](/communities/maintaining-your-safety-on-github/reporting-abuse-or-spam).

### Наши обязательства

Существует множество действий, которые мы можем предпринять в ответ на ненадлежащее поведение или контент. Обычно это зависит от конкретных обстоятельств конкретного случая. Мы понимаем, что иногда люди могут говорить или делать неуместные вещи по целому ряду причин. Возможно, они не осознавали, как будут восприняты их слова. Или, может быть, они просто позволили своим эмоциям взять верх над собой. Конечно, иногда есть люди, которые просто хотят спамить или создавать проблемы.

Каждый случай требует особого подхода, и мы стараемся адаптировать наш ответ к ситуации. Мы рассмотрим каждую ситуацию в индивидуальном порядке. В каждом случае у нас будет разноплановая команда, которая расследует содержание и сопутствующие факты и примет соответствующие меры, руководствуясь настоящим Кодексом поведения для принятия решения.

Действия, которые мы можем предпринять в ответ на пометку или сообщение о нарушении, включают помимо прочего:
  - Удаление контента
  - Блокировка контента
  - Приостановка действия учетной записи GitHub
  - Прекращение действия учетной записи GitHub

Модераторы сообщества GitHub, которые не соблюдают Правила поведения или не требуют их соблюдения добросовестно, могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, определяемыми другими лидерами сообщества GitHub.

## Обращение к персоналу GitHub

Если вам по какой-либо причине нужно связаться с сотрудниками GitHub, менеджерами сообщества, администраторами или модераторами сообщества GitHub в частном порядке, вы можете использовать нашу[Контактную форму службы поддержки](https://support.github.com/contact?tags=docs-community-support). Настоятельно не рекомендуется связываться с любым сотрудником GitHub с помощью нежелательных упоминаний или проверок связи, а также по каналам, отличным от самого сообщества GitHub или Контактной формы службы поддержки. Это может рассматриваться как нарушение нашего запрета на притеснения.

Давайте работать вместе, уважая других участников и их время, чтобы сообщество GitHub оставалось местом, где люди чувствуют себя в безопасности.

## Юридические уведомления

Да, юридический язык скучен, но мы должны защитить себя — и, соответственно, вас и ваши данные — от недружелюбных людей. У нас есть [Условия обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/), в том числе наши [Политики допустимого использования](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies), и наше [Заявление о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement/), где описываются ваше (и наше) поведение и права, связанные с контентом, конфиденциальностью и законами. Чтобы использовать этот сервис, вы должны согласиться соблюдать наши [Условия обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/), [Политики допустимого использования GitHub](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies) и [Заявление о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement/).

Настоящий Кодекс поведения не изменяет наши [Условия обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) — в том числе наши [Политики допустимого использования](/github/site-policy/github-acceptable-use-policies) — и не претендует на полноту. GitHub сохраняет за собой полную свободу действий в соответствии с [Условиями обслуживания](/github/site-policy/github-terms-of-service/) удалять или ограничивать любой контент или учетные записи за действия, которые нарушают эти политики, в том числе потому, что они являются незаконными, оскорбительными, угрожающими, клеветническими, дискредитирующими, порнографическими, непристойными или иным образом нежелательными, или нарушают интеллектуальную собственность любого лица или наши Условия обслуживания. В настоящем Кодексе поведения описывается, когда мы будем действовать по своему усмотрению.

### Хранение и удаление данных

Если вы являетесь пользователем GitHub, вы можете открыть, обновить, изменить или удалить свою основную информацию профиля пользователя. Для этого [отредактируйте свой профиль пользователя](https://github.com/settings/profile) или обратитесь в [службу поддержки GitHub](https://support.github.com/contact). Мы будем хранить и использовать вашу информацию по мере необходимости для выполнения наших юридических обязательств, разрешения споров и обеспечения соблюдения наших соглашений, но при отсутствии юридических требований удалим ваш полный профиль (в разумных пределах) в течение 90 дней с момента вашего запроса. Дополнительные сведения см. в [заявлении о конфиденциальности GitHub](/github/site-policy/github-privacy-statement).
