---
title: Условия обслуживания GitHub Marketplace
redirect_from:
  - /articles/github-marketplace-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-marketplace-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 25e713f275e6a0dd04aefc8652d16d168470bfd8
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556767'
---
Добро пожаловать в GitHub Marketplace («Marketplace»)! Мы рады, что вы с нами. Пожалуйста, внимательно прочитайте настоящие Условия обслуживания («Условия Marketplace») перед доступом к GitHub Marketplace или использованием GitHub Marketplace. GitHub Marketplace — это платформа, которая позволяет вам выбирать приложения или действия разработчиков (бесплатно или за плату), которые можно использовать с вашей учетной записью GitHub.com («Продукты разработчиков»). Хотя Продукты разработчиков предлагаются GitHub, Inc. («GitHub», «мы», «нас»), они могут разрабатываться и поддерживаться либо GitHub, либо сторонними поставщиками программного обеспечения. Ваш выбор или использование Продуктов разработчика регулируется настоящими Условиями Marketplace и любыми применимыми сборами, а также может потребовать от вас согласия с дополнительными условиями, предоставленными сторонним лицензиаром этого Продукта разработчика («Поставщик продукта»).

Используя Marketplace, вы соглашаетесь соблюдать настоящие Условия Marketplace.

Дата вступления в силу: 20 ноября 2020 г.

## А. Условия обслуживания GitHub.com

Marketplace предоставляется GitHub и регулируется либо [Условиями обслуживания](/articles/github-terms-of-service/), либо [Корпоративными условиями обслуживания](/articles/github-corporate-terms-of-service/) («Условия GitHub»), в зависимости от типа вашей учетной записи, а также настоящих Условий Marketplace. Если вы настроите Продукты разработчика для работы с одной или несколькими учетными записями на веб-сайте GitHub.com, использование вами Продуктов разработчика также будет регулироваться вашими применимыми Условиями GitHub. Любые термины, написанные с заглавной буквы и не определенные в этом документе, будут определены в ваших применимых Условиях GitHub.

Вы не можете использовать Продукт разработчика для нарушения применимых Условий GitHub. Многие из этих Продуктов разработчиков используются исключительно для выполнения автоматизированных задач. Кроме того, несколько Пользователей могут управлять действиями Продукта разработчика. Однако если вы приобрели и/или настроили Продукт разработчика в своей учетной записи или являетесь владельцем учетной записи с интегрированным Продуктом разработчика, вы будете нести ответственность за действия Продукта разработчика, которые выполняются в вашей учетной записи или с ее помощью.

## B. Требования к использованию

Чтобы использовать Marketplace, вам должно быть не менее 13 лет (если вы живете в Соединенных Штатах; если вы живете в другой стране, вы должны соблюдать законы о минимальном возрасте вашей страны), вы должны иметь действующую учетную запись GitHub и должны согласиться с вашими применимыми Условиями GitHub и настоящими Условиями Marketplace.

Если вы соглашаетесь с настоящими Условиями Marketplace от имени компании, организации или другого юридического лица, вы заявляете, что у вас есть полномочия обязать это юридическое лицо, его аффилированных лиц и всех пользователей, которые получают доступ к Marketplace от его имени, соблюдать настоящие Условия Marketplace. Если у вас нет полномочий, вы не должны принимать настоящие Условия Marketplace и не можете пользоваться услугами Marketplace.

## C. Продукты разработчиков и поставщики продуктов

Если вы устанавливаете и/или покупаете Продукт разработчика, вы покупаете Продукты разработчика у GitHub и должны производить соответствующие платежи непосредственно в GitHub. Однако вы получаете доступ и права на использование этого Продукта разработчика от Поставщика продукта, а не от GitHub (если это не Продукт разработчика, принадлежащий GitHub). Поставщик продукта несет единоличную ответственность за предоставляемый им Продукт разработчика, его содержимое и любые претензии, которые могут возникнуть у вас или любой другой стороны в отношении этого Продукта разработчика или использования вами этого Продукта разработчика.

Мы не являемся стороной соглашения между вами и Поставщиком продукта в отношении этого Продукта разработчика. Мы не несем ответственность за этот Продукт разработчика, его содержимое или любые претензии, которые могут возникнуть у вас или любой другой стороны в отношении этого Продукта разработчика или использования вами этого Продукта разработчика. Тем не менее мы являемся сторонним бенефициаром соглашения между вами и Поставщиком продукта для каждого Продукта разработчика, и мы будем иметь право (и будет считаться, что приняли право) требовать от вас как стороннего бенефициара соблюдения данного соглашения.

## D. Оплата, график выставления счетов и отмена

Все платежи за Продукты разработчиков будут проходить через GitHub. Условия оплаты и комиссий регулируются [Разделом К. Оплата](/articles/github-terms-of-service/#k-payment) или аналогичным разделом ваших применимых Условий GitHub. Используя Marketplace, вы соглашаетесь оплатить GitHub любые расходы, понесенные в связи с приобретением Продукта разработчика. Каждая покупка представляет собой электронный контракт между вами и GitHub, а также между вами и Поставщиком продукта. Вы несете ответственность за предоставление нам действительных средств оплаты приобретаемых Продуктов разработчика. Если вы покупаете только бесплатные Продукты разработчиков, вам не требуется предоставлять платежную информацию.

**График выставления счетов; невозможность возврата средств.** Ваш график платежей определяется графиком платежей, который вы выбрали при создании учетной записи GitHub (например, бесплатно, ежемесячно, ежегодно). Для ежемесячных или ежегодных планов оплаты покупки на Marketplace выставляются в счет заранее ежемесячно или ежегодно соответственно, и уплаченные средства не подлежат возврату. Не будет возмещений или кредитов за неполные месяцы обслуживания, возмещения за понижение или возмещения за неиспользованные месяцы; однако услуга будет оставаться активной в течение оплаченного расчетного периода. Если вы хотите отказаться от услуг Продукта разработчика, вы можете сделать это, зайдя в «Настройки» на глобальной панели навигации в верхней части экрана.

Если у вас возникнут вопросы, опасения или спор относительно выставления счетов, свяжитесь с [Поддержкой GitHub](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).

## Е. Ваши данные и политика конфиденциальности GitHub

**Конфиденциальность.** Когда вы выбираете или используете Продукт разработчика, GitHub может передавать определенную Персональную информацию (как определено в [Заявлении о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement/)) Поставщику продукта (если любая такая Персональная информация получена от вас), чтобы предоставить вам Продукт разработчика, независимо от ваших настроек конфиденциальности. В зависимости от требований Продукта разработчика, который вы выбираете, GitHub может делиться как вашим именем учетной записи, идентификатором и основным адресом электронной почты, так и доступом к содержимому в ваших репозиториях, включая возможность чтения и изменения ваших личных данных. Вы сможете просмотреть объем разрешений, запрашиваемых Продуктом разработчика, и принять или отклонить их, когда вы предоставите ему авторизацию через OAuth. 

Если вы прекратите использовать Продукт разработчика и отзовете доступ через настройки своей учетной записи, Поставщик продукта больше не сможет получить доступ к вашей учетной записи. Поставщик продукта несет ответственность за удаление вашей Персональной информации из своих систем в течение определенного периода времени. Пожалуйста, свяжитесь с Поставщиком продукта, чтобы убедиться, что ваша учетная запись была правильно удалена.

**Отказ от ответственности за безопасность и конфиденциальность данных.** Когда вы выбираете или используете Продукт разработчика, ответственность за безопасность Продукта разработчика и хранение ваших данных, включая вашу Персональную информацию (если таковая имеется), возлагается на Поставщика продукта. Вы несете ответственность за понимание соображений безопасности и конфиденциальности при выборе или использовании Продукта разработчика с учетом собственных рисков безопасности и конфиденциальности и соображений соответствия.

## F. Права на Продукты разработчиков

Права, предоставленные вам на использование любого Продукта разработчика, являются вашими личными и не подлежат передаче третьим лицам, например вашим конечным пользователям. Любые права на предоставление или перепродажу Продуктов Разработчика третьим лицам должны быть предоставлены непосредственно Поставщиком продукта.

## G. Обновление Продуктов разработчиков

Время от времени GitHub.com может проверять на удаленных серверах (размещенных на GitHub или у третьих лиц) доступные обновления для Продуктов разработчиков, включая, помимо прочего, исправления ошибок или расширенные функции. Вы соглашаетесь с тем, что такие обновления будут автоматически запрашиваться, загружаться и устанавливаться без дополнительного уведомления.

## H. Блокировка Продукта разработчика

GitHub может заблокировать доступ Продукта разработчика к нашим серверам или отключить его функциональность по юридическим или политическим причинам. В случае, если нам необходимо заблокировать или отключить Продукт разработчика, мы будем работать с Поставщиком продукта, чтобы уведомить затронутых пользователей.

## I. Отказ от гарантий; Ограничение ответственности; Освобождение от ответственности и возмещение ущерба

**Отказ от ответственности.** Вы используете Marketplace и любые Продукты разработчика, полученные через Marketplace, на свой страх и риск. За исключением случаев, когда прямо указано иное, GitHub предоставляет Marketplace и Продукты разработчиков «КАК ЕСТЬ» и «КАК ДОСТУПНО». GitHub не дает и не подразумевает никаких гарантий или обязательств в отношении Marketplace и Продуктов разработчика, включая, помимо прочего, конкретные функции, доступные через Marketplace и Продукты разработчика, их надежность, доступность или способность удовлетворить ваши потребности.

Мы оставляем за собой право в любое время периодически изменять Веб-сайт (или любую его часть) или прекращать его работу, временно или постоянно, с уведомлением или без него.

**Ограничение ответственности.** Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что GitHub не несет ответственности перед вами или каким-либо третьим лицом за упущенную выгоду, использование, репутацию или данные, а также за любой случайный, непрямой, особый, косвенный или штрафной ущерб, независимо от того, как он возникает, в результате: (i) использования вами или невозможности использования Marketplace или любых Продуктов разработчика; (ii) любой модификации, изменения цены, приостановки или прекращения работы Marketplace или Продуктов разработчика; (iii) Marketplace в целом или программное обеспечение или системы, которые делают Marketplace доступным; (iv) несанкционированного доступа или изменения ваших передач или данных; (v) заявления или поведения любого третьего лица, Поставщика продукта или Продукта разработчика на Marketplace; (vi) любых других взаимодействий с пользователем, которые вы вводите или получаете при использовании Marketplace; или (vii) любого другого вопроса, связанного с Marketplace.

**Освобождение от ответственности и возмещение ущерба.** Если у вас возник спор с одним или несколькими Поставщиками продуктов, вы освобождаете GitHub от всех претензий, требований и убытков (фактических и косвенных) любого рода и характера, известных и неизвестных, вытекающих из таких споров или каким-либо образом связанных с ними.

Вы соглашаетесь возместить нам убытки, защитить нас и оградить нас от всевозможных претензий, обязательств и расходов, включая гонорары адвокатов, возникающих в результате использования вами Marketplace, включая, помимо прочего, ваше нарушение настоящих Условий Marketplace в том случае, если GitHub (1) незамедлительно направит вам письменное уведомление о претензии, требовании, иске или судебном разбирательстве; (2) дает вам единоличный контроль над защитой и урегулированием претензии, требования, иска или судебного разбирательства (при условии, что вы не можете урегулировать любую претензию, требование, иск или судебное разбирательство, если урегулирование безоговорочно освобождает GitHub от любой ответственности); и (3) оказывает вам всю разумную помощь за ваш счет.

## J. Разное

1. **Применимое право.** Вы соглашаетесь с тем, что настоящие Условия Marketplace и использование вами Продуктов разработчика регулируются законодательством штата Калифорния, и любой спор, связанный с Продуктами разработчиков, должен рассматриваться в суде компетентной юрисдикции, расположенном в Сан-Франциско, штат Калифорния, или поблизости от него.

2. **Непереуступаемость.** GitHub может назначать или делегировать настоящие Условия Marketplace и/или [Заявление о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement/), полностью или частично, любому физическому или юридическому лицу в любое время с вашего согласия или без него. Вы не можете назначать или делегировать какие-либо права или обязанности в соответствии с Условиями Marketplace или Заявлением о конфиденциальности без нашего предварительного письменного согласия, и любая несанкционированная уступка и делегирование с вашей стороны является недействительным.

3. **Независимость положений соглашения, оговорка о неотказе и сохранение юридической силы.** Если какая-либо часть настоящих Условий Marketplace будет признана недействительной или не имеющей исковой силы, эта часть Условий Marketplace будет толковаться так, чтобы отразить первоначальные намерения сторон. Остальные положения сохраняют свою юридическую силу. Если GitHub не может выполнить или осуществить какое-либо право или положение настоящих Условий Marketplace, это не должно считаться отказом от такого права или положения. Наши права в соответствии с настоящими Условиями Marketplace остаются в силе после прекращения действия настоящих Условий Marketplace.

4. **Без модификаций; Полное соглашение.** Настоящие Условия Marketplace могут быть изменены только посредством письменной поправки, подписанной уполномоченным представителем GitHub, или путем размещения GitHub измененной версии. Настоящие Условия Marketplace вместе с [Заявлением о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement/) представляют собой полное и исключительное заявление о соглашении между вами и нами. Настоящие Условия Marketplace заменяют любое предложение или предварительное устное или письменное соглашение, а также любые другие сообщения между вами и GitHub, касающиеся предмета этих условий.

5. **Заголовки разделов.** В настоящих Условиях Marketplace каждый раздел включает заголовки следующих положений и условий. Названия этих разделов не имеют обязательной юридической силы.

6. **Лицензия на политики GitHub.** Настоящие Условия Marketplace лицензированы в соответствии с данной [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Подробности смотрите в нашем [репозитории политики сайта](https://github.com/github/site-policy#license).

7. **Связь с GitHub.** Есть вопросы об Условиях Marketplace? [Свяжитесь с нами](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
