---
title: Дополнительные условия для спонсоров GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-sponsors-additional-terms
  - /github/site-policy/github-sponsors-additional-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 46f8df3877563406dc3f9094a8d9a33466132cd0
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556780'
---
Ваше участие в Спонсорской программе GitHub («Программа») регулируется [Условиями обслуживания GitHub](/github/site-policy/github-terms-of-service) («Соглашение»), а также следующими дополнительными условиями («Дополнительные условия»). Любое использование Спонсорской программы GitHub, нарушающее Соглашение, также будет являться нарушением настоящих Дополнительных условий. Термины, написанные с заглавной буквы, которые используются в настоящем документе, но не определены ниже, имеют те же значения, что и соответствующие термины в Соглашении. Эти Дополнительные условия для Спонсорской программы GitHub описывают отношения между GitHub и вами, «Спонсируемым разработчиком», в рамках Программы. Дополнительные условия вступают в силу с даты их принятия («Дата вступления в силу»).

## 1. Определения.

«**Политики GitHub**» означает все текущие политики и процедуры GitHub, которым должен следовать Спонсируемый разработчик, как указано в Программе, включая [Правила сообщества GitHub](/github/site-policy/github-community-guidelines).

«**Спонсор**» означает Пользователя, который приобрел Подписку у вас или оплатил вам спонсорство через вашу Учетную запись спонсируемого разработчика.

«**Учетная запись спонсируемого разработчика**» означает учетную запись, которую вы создаете в рамках Программы для получения платежей от Спонсоров.

«**Контент спонсируемого разработчика**» означает весь контент, который вы отправляете на GitHub в связи с Программой, включая Пользовательский контент и ваш Контент; ваши фирменные наименования, товарные знаки, знаки обслуживания, торговые наименования, логотипы или знаки происхождения («**Знаки спонсируемого разработчика**»); и данные, связанные с Учетной записью спонсируемого разработчика.

«**Спонсорство**» означает платеж, выплачиваемый вам через Программу и Сервис.

«**Подписка**» означает повторяющееся или единовременное Спонсорство в обмен на товары, услуги или другие предложения, которые вы предоставляете Спонсорам.

«**Платеж спонсируемому разработчику**» означает сто процентов (100 %) валовых ежемесячных платежей GitHub, полученных от Спонсорства и Подписки на Учетные записи спонсируемых разработчиков, а также любые применимые Встречные фонды и другие доходы от вариантов монетизации, которые Спонсируемый разработчик решает использовать, в зависимости от обстоятельств, за вычетом любых скидок, налогов, сборов, сумм, которые GitHub не получил или которые были возмещены или списаны обратно, сумм, причитающихся любому третьему лицу в связи с Программой в отношении Учетной записи спонсируемого разработчика, а также других Исключений, как указано в Разделе 4.

«**USD**» означает «доллар США».

## 2. Допустимое использование.

### 2.1. Спонсорская программа GitHub

Для участия в Программе вы должны соблюдать законы о минимальном возрасте в своей стране (например, вам должно быть не менее 13 лет, если вы живете в США), иметь действующую учетную запись GitHub и согласиться с [Разделом о допустимом использовании](/github/site-policy/github-terms-of-service#c-acceptable-use) в Соглашении и применимых Политиках GitHub, а также в настоящих Дополнительных условиях для спонсоров GitHub.

Если вы старше 13 лет, но моложе 18, вы можете передавать и получать средства Спонсора при условии, что Stripe, наш платежный оператор, может собирать информацию для проверки от вашего законного опекуна.

Вы ни при каких обстоятельствах не разрешаете платежи или сбор средств, связанные с:

* мошенничеством, выкупом, нарушением прав интеллектуальной собственности или другими незаконными целями;

* введением в заблуждение или обманом, связанным с причинами, по которым вы собираете средства или запрашиваете спонсорство;

* покупками или продажей ICO, служебных токенов или других видов криптовалюты;

* покупкой или продажей ценных бумаг, акций или других видов инвестиционных предложений;

* продажей персональной информации или обработкой персональной информации в нарушение каких-либо законов;

* лотереями, розыгрышами, азартными играми, финансовыми пирамидами, злоупотреблением служебным положением, схемами «быстрого обогащения», мошенническими маркетинговыми схемами, схемами «пожертвование за пожертвование» или любыми попытками обмана систем или служб GitHub или третьих лиц; и,

* деятельностью со странами, регионами, правительствами, физическими или юридическими лицами, в них или с их участием, которая не разрешена американскими и другими экономическими санкциями согласно применимому праву.

### 2.2. GitHub спонсирует Встречный фонд
Фонд GitHub Sponsors Matching Fund призван побудить сообщество, участвующее в экосистеме программного обеспечения с открытым кодом (OSS), вносить устойчивое финансирование для соответствующих требованиям лиц с Учетными записями спонсируемых разработчиков. Все лица, подавшие заявку на участие в Программе до 1 января 2020 г., будут проверены на предмет соответствия критериям участия в программе Matching Fund, но не все отвечающие требованиям индивидуальные спонсируемые учетные записи разработчиков получат встречное финансирование. Организации не могут участвовать в программе GitHub Sponsors Matching Fund, и Спонсорство организации не будет соотнесено с отвечающей критериям Учетной записью спонсируемого разработчика. Ниже приведены дополнительные правила.

#### 2.2.1. Условия Встречного фонда.
Право на участие в GitHub Sponsors Matching Fund оценивается в каждом конкретном случае и имеет следующие ограничения:

* Вы должны иметь учетную запись GitHub, быть принятым в Программу как физическое лицо и активно участвовать в OSS. Обратите внимание, что GitHub не позволяет использовать более одной бесплатной личной учетной записи. Таким образом, встречное финансирование доступно на индивидуальной основе и не будет одобрено для нескольких учетных записей.

* Ваше использование GitHub и вашей Учетной записи спонсируемого разработчика должно, исходя из нашего решения, по нашему собственному усмотрению, соответствовать миссии Спонсоров GitHub по расширению возможностей для внесения вклада в открытый код, который поддерживает [Правила сообщества GitHub](/github/site-policy/github-community-guidelines).

* Вы не можете получить встречное финансирование для любого спонсорства, которое исходит от учетной записи пользователя или организации с опубликованным профилем Спонсоров GitHub.

* GitHub оставляет за собой право удержать или аннулировать средства Встречного фонда и заблокировать любого пользователя от участия в программе GitHub Sponsors Matching Fund по любой причине, включая, помимо прочего, публикацию контента или проектов, которые GitHub считает оскорбительными или иным образом нежелательными.

#### 2.2.2. Период встречного финансирования.
Период встречного финансирования начинается после того, как GitHub примет отдельную Учетную запись спонсируемого разработчика в программу GitHub Sponsors. Для каждой отдельной Учетной записи спонсируемого разработчика, имеющей право на участие в программе GitHub Sponsors Matching Fund, GitHub может выделить спонсорскую поддержку сообщества на общую сумму до $5000 долларов США в течение первых 12 месяцев участия Учетной записи спонсируемого разработчика в Программе. Период встречного финансирования не может быть продлен ни по какой причине. В течение периода встречного финансирования GitHub не будет взимать комиссию, поэтому 100 % спонсорской помощи пойдет спонсируемому разработчику. В будущем мы можем взимать номинальную плату за обработку.

* Если Спонсорство или Спонсорская подписка прекращается по какой-либо причине, соответствующее встречное финансирование также прекращается. Средства, которые были возвращены Спонсору до даты Платежа спонсируемому разработчику, не подлежат распределению.

* Если вы покинете программу GitHub Sponsors и присоединитесь к ней позже, промежуток между вашими периодами участия может засчитываться в ваш период встречного финансирования, или ваш период встречного финансирования может истечь.


* Если GitHub обнаружит потенциальное нарушение политики, до выплаты любых средств встречного фонда, предоставленных в течение периода встречного финансирования, GitHub может отключить выплаты до тех пор, пока не будет завершено расследование, и соответствующие средства, внесенные спонсируемому разработчику, могут быть отозваны, если будет обнаружено, что они нарушают эту политику.

* {% data reusables.sponsors.github-contact-applicants %}

## 3. Обязательства Спонсируемого разработчика.

### 3.1. Общие положения.
Вы обязуетесь: (A) создать Учетную запись спонсируемого разработчика; (B) предоставлять Контент спонсируемого разработчика через Программу и Сервис; и (C) соблюдать все Политики GitHub. Вы будете нести единоличную ответственность за поддержку, разработку и техническое обслуживание вашей Учетной записи спонсируемого разработчика и Контента спонсируемого разработчика, а также любые жалобы на них.

### 3.2. Регистрация.
Если вы решите подать заявку на участие в Программе, участие в Программе зависит от завершения вами процесса регистрации и принятия участия в Программе GitHub. Кроме того, вам может потребоваться зарегистрироваться у поставщиков платежных услуг, выбранных GitHub (например, Stripe), чтобы получить доступ к определенным функциям Программы и использовать их. Вы должны зарегистрироваться, указав свою настоящую идентификационную информацию, и вы соглашаетесь предоставлять и поддерживать правдивую, точную, актуальную и полную информацию о себе в соответствии с запросом регистрационной формы Программы. Регистрационные данные и некоторая другая информация о вас регулируется нашим [Заявлением о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement), а также любым заявлением о конфиденциальности, предоставленным нашим платежным оператором. GitHub оставляет за собой право отказать в принятии в Программу.

### 3.3. Монетизация контента.
Через Программу и Сервис GitHub может предоставить вам различные варианты монетизации вашего Контента спонсируемого разработчика. Для некоторых параметров может потребоваться обновить определенные настройки в вашей Учетной записи спонсируемого разработчика. Кроме того, способы, которыми Программа поддерживает каждый вариант монетизации, могут различаться. Если вы используете один (или несколько) из этих параметров, изменяя соответствующие настройки, вы соглашаетесь с условиями, применимыми к этому параметру. Некоторые варианты монетизации могут потребовать от вас предоставления дополнительной информации GitHub или его поставщикам услуг или принятия дополнительных условий GitHub или сторонних условий.

#### 3.3.1. Подписки.
Программа предоставляет вам возможность предлагать Подписки. Если вы решите предлагать Подписки, GitHub заплатит вам Спонсорство за подписку, как указано в Разделе 4. Вы несете ответственность за определение характера, содержания и возможностей вашего предложения по Подписке в соответствии с настоящими Дополнительными условиями и применимыми Политиками GitHub.

#### 3.3.2. Прочее спонсорство.
Программа или Сервис могут предоставить вам возможность принять пожертвование или другой тип прямого спонсорства от другого Пользователя без предложения Подписки. Однако, поскольку GitHub не выполняет эти виды спонсорства, вы должны создать учетную запись продавца у стороннего поставщика платежных услуг (например, Stripe) и соблюдать положения, условия и политику конфиденциальности учетной записи поставщика услуг. Любые суммы, переданные вам в виде пожертвований или иным образом, будут выплачены непосредственно на ваш торговый счет и не будут включены в какие-либо Платежи спонсируемым разработчикам. Вы соглашаетесь с тем, что у вас не будет никаких претензий или средств правовой защиты против GitHub, связанных с пожертвованиями, и любые споры, связанные с пожертвованием, разрешаются исключительно между вами и сторонним поставщиком платежных услуг. Вы несете ответственность за соблюдение всех соглашений, политик и законов или нормативных актов сторонних поставщиков платежных услуг, которые могут применяться. GitHub может предоставить вам информацию или отчет о сумме пожертвований, сделанных вам для вашего удобства.

#### 3.3.3. Реклама.
Хотя мы понимаем, что вы можете захотеть продвигать своих Спонсоров, размещая их имена или логотипы в своей учетной записи, основная цель Контента спонсируемого разработчика не должна быть рекламой или маркетинговым продвижением. Кроме того, вы не можете заключать какие-либо рекламные соглашения для продвижения какого-либо продукта или торговой марки, если это запрещено [Соглашением](/github/site-policy/github-terms-of-service) или Правилами сообщества GitHub. Если вы решите разместить какую-либо рекламу или рекламные материалы в своем Контенте спонсируемого разработчика, вы несете единоличную ответственность за соблюдение всего применимого законодательства, включая, помимо прочего, Руководство Федеральной торговой комиссии США по одобрениям и отзывам.

## 4. Финансовые условия.

### 4.1. Оплата.
GitHub будет выплачивать вам Платеж спонсируемого разработчика в соответствии с этим Разделом 4, если вы выполняете Обязательства спонсируемого разработчика в Разделе 3 и не нарушаете настоящие Дополнительные условия. Если вы не выполняете эти обязательства в течение какого-либо месяца, мы можем по собственному усмотрению удержать Платеж спонсируемому разработчику за этот месяц. Если вы не соответствуете или не выполняете Обязательства спонсируемого разработчика в течение двух (2) или более месяцев в течение Срока действия (последовательно или непоследовательно), GitHub может прекратить действие этих Дополнительных условий, как указано в Разделе 6.

###  4.2. Исключения для Платежей спонсируемым разработчикам.
Следующие суммы не включены в Платежи спонсируемым разработчикам или могут быть удержаны GitHub, если это применимо.

#### 4.2.1. Расходы Спонсируемых разработчиков.
Вы будете нести все расходы, которые вы понесете в связи с вашей работой в соответствии с настоящими Дополнительными условиями. Мы не будем возмещать или авансировать какие-либо расходы.

#### 4.2.2. Налоги.
GitHub намеревается соблюдать все применимые законы об отчетности по налоговой информации и удержании налогов, которые GitHub обоснованно считает применимыми к этим платежам. Если необходимо удержать налоги с любых сумм, которые GitHub должен выплатить вам, или с сумм, подлежащих налоговой отчетности в соответствии с действующим правом, GitHub вычтет такие налоги из причитающейся суммы и уплатит их соответствующему налоговому органу и, по мере необходимости, обеспечит и предоставит вам официальную квитанцию об удержании любых таких налогов в соответствии с требованиями применимого права. GitHub будет прилагать разумные усилия для минимизации таких налогов в степени, допустимой применимым правом, и каждая сторона будет разумно взаимодействовать с другой для получения минимально возможных налоговых ставок или исключения таких налогов в соответствии с применимыми законами и соглашениями о налогообложении доходов. Это включает в себя предоставление вами GitHub адекватной информации, требуемой в соответствии с применимым правом, такой как формы IRS W-8, W-9 или другой информации для установления освобождений от удержания. Вы также будете нести ответственность за соблюдение условий и положений любой сторонней платежной системы в отношении удержания налогов и отчетности, если это применимо. Кроме того, GitHub оставляет за собой право приостановить платежи на вашу учетную запись до тех пор, пока вы не предоставите GitHub соответствующую документацию или информацию, требуемую GitHub в соответствии с применимым правом для определения любых применимых обязательств по удержанию налогов или отчетности, которые применяются к платежам в соответствии с настоящими Дополнительными условиями или Соглашением.

#### 4.2.3. Удержание Платежа спонсируемому разработчику за нарушение.
В случае нарушения или подозрения на нарушение Спонсируемым разработчиком настоящих Дополнительных условий или Соглашения GitHub оставляет за собой право приостановить выплату Спонсируемому разработчику в соответствии с настоящими Дополнительными условиями или иным образом до проведения разумного расследования GitHub. Если GitHub по своему собственному усмотрению определит, что Спонсируемый разработчик нарушает настоящие Дополнительные условия или Соглашение, GitHub может навсегда удержать любые суммы, причитающиеся Спонсируемому разработчику.

### 4.3. Сроки оплаты.
В течение этого срока GitHub будет перечислять вам все Платежи спонсируемым разработчикам, полученные в данном месяце, в течение 30 дней после закрытия этого месяца, с учетом указанных ниже переменных. Выплаты отправляются через Stripe Connect, перевод ACH или банковский перевод на банковский счет, который вы указали при подаче заявки на участие в программе GitHub Sponsors. Мы не несем ответственности за задержку или применение Платежей спонсируемым разработчикам не по назначению вследствие получения неправильных или неполных сведений от вас или банка, или в результате отказа банка в переводе средств на ваш счет.

- Для вновь созданных Учетных записей спонсируемых разработчиков GitHub перечислит вам все Платежи спонсируемому разработчику, полученные в данном месяце, в течение 90 дней с момента создания вашей Учетной записи спонсируемого разработчика, с учетом приведенных ниже величин. Платежи после этого будут переведены в течение 30 дней после закрытия этого месяца в соответствии с данным разделом.

- Если вам платят через Stripe Connect, вы получите выплаты 22-го числа месяца за остаток, накопленный с момента последней выплаты, независимо от суммы остатка. Даты начала выплаты зависят от страны и могут меняться от месяца к месяцу из-за государственных праздников, выходных и других факторов.

- Если вам платят через перевод ACH или банковский перевод, вы получите выплаты в третий четверг месяца. GitHub произведет вам выплату за любой месяц, когда ваш баланс достигнет $100 долларов США. Взносы по программе GitHub Sponsors Matching Fund не учитываются в этом пороге. Если ваш баланс ниже 100 долларов США в конце месяца, баланс будет накапливаться до тех пор, пока ваш баланс в следующий раз не превысит пороговое значение в конце месяца. Если вы покинете программу GitHub Sponsors, GitHub произведет выплату вашего оставшегося баланса, даже если баланс ниже 100 долларов США.

- После прекращения действия мы перечислим вам все полученные и невыплаченные Платежи спонсируемому разработчику в течение примерно 90 дней после окончания календарного месяца, в котором мы признаем, что действие настоящих Дополнительных условий было прекращено.

### 4.4. Метод оплаты.
Мы будем переводить Платежи спонсируемым разработчикам через ACH/SEPA или на указанный вам счет в соответствии с пороговыми значениями, методами и сроками, указанными в наших действующих на тот момент политиках платежей, которые мы можем время от времени обновлять. Способ оплаты и порог могут различаться в зависимости от страны и информации о счете, которую вы предоставляете. Мы можем, по нашему собственному усмотрению, комбинировать Платеж спонсируемому разработчику с любыми другими платежами, которые могут вам причитаются.

### 4.5. Валюта.
Все ссылки на валюту относятся к доллару США. Если вы находитесь за пределами США, мы можем конвертировать доллары США в местную валюту вашего адреса для оплаты, используя наши текущие курсы конвертации.

### 4.6. Требования к возврату.
Вы будете нести ответственность за указание условий и положений, касающихся любых возмещений средств вашим Спонсорам. Ни при каких обстоятельствах GitHub не несет ответственности за предоставление какой-либо поддержки для возмещения, а также GitHub не несет ответственности за выплату любого возмещения.

### 4.7. Запрошенная платежная информация.
Чтобы заплатить вам, вы должны предоставить нам полную и точную финансовую, налоговую и банковскую информацию, которую мы запрашиваем (например, путем создания или настройки счета или иным образом). Мы будем уведомлять вас любыми средствами связи об изменениях требуемой информации. Если вы не предоставите (или не будете аккуратно вести) такую информацию, (а) мы можем вычесть из вашего Платежа спонсируемому разработчику любые соответствующие банковские сборы, и (б) мы можем прекратить действие настоящих Дополнительных условий, а вы можете лишиться любых сумм, причитающихся вам от GitHub.

### 4.8. Stripe Connect

Если вам платят через Stripe Connect, к вашему использованию программы GitHub Sponsors применяются следующие дополнительные условия:

**Соглашение о полном обслуживании**

_Применяется к Учетным записям спонсируемых разработчиков, зарегистрированным в Австралии, Австрии, Бельгии, Канаде, Дании, Эстонии, Финляндии, Франции, Германии, Греции, Гонконге, Ирландии, Италии, Японии, Латвии, Литве, Люксембурге, Нидерландах, Новой Зеландии, Норвегии, Польше, Португалии, Словакии, Словении, Испании, Швеции, Швейцарии, Великобритании, США._

Услуги по обработке платежей для Учетных записей спонсируемых разработчиков в рамка программы GitHub Sponsors предоставляются Stripe и регулируются [Соглашением о подключенной учетной записи Stripe](https://stripe.com/connect-account/legal/full), которое включает в себя [Условия обслуживания Stripe](https://stripe.com/legal) (совместно именуемые «Соглашение об услугах Stripe»). Соглашаясь с этими условиями или продолжая работать в качестве учетной записи спонсируемого разработчика на GitHub Sponsors, вы соглашаетесь соблюдать Соглашение об услугах Stripe, тем более, что оно может время от времени изменяться Stripe. В качестве условия предоставления GitHub услуг по обработке платежей через Stripe вы соглашаетесь предоставить GitHub точную и полную информацию о вас и вашем бизнесе, и вы разрешаете GitHub делиться ею и информацией о транзакциях, связанных с использованием вами услуг по обработке платежей, предоставляемых Stripe.

**Соглашение с получателем услуг**

_Применяется к Учетным записям спонсируемых разработчиков во всех других странах._

Мы используем Stripe для выплат на Учетные записи спонсируемых разработчиков. [Соглашение с получателем Stripe](https://stripe.com/connect-account/legal/recipient) относится к получению вами таких выплат. Чтобы получать выплаты от спонсоров GitHub, вы должны предоставить нам точную и полную информацию о вас и вашем бизнесе, и вы разрешаете нам делиться ею и информацией о транзакциях, связанных с вашими выплатами в Stripe.

## 5. Заверения и гарантии; Ограничение ответственности; Возмещение ущерба.

### 5.1. Спонсируемый разработчик.
Спонсируемый разработчик заявляет и гарантирует, что:

* у вас есть необходимые полномочия для заключения настоящих Дополнительных условий и для полного их выполнения;

* выполнение вами настоящих Дополнительных условий не будет нарушать какие-либо другие соглашения или обязательства между вами и каким-либо третьим лицом;

* Контент спонсируемого разработчика не нарушает и не присваивает какие-либо права третьих лиц, включая любые авторские права, товарные знаки, патенты, коммерческую тайну, моральные права, право на неприкосновенность частной жизни, право на публичное использование или любую другую интеллектуальную собственность;

* вы будете соблюдать все законодательство, и ваш Контент спонсируемого разработчика не является незаконным и не нарушает никаких законов или правил.

### 5.2. Отказ от предоставления гарантий, Ограничение ответственности; Возмещение ущерба.
ВЫ ЯВНО СОГЛАШАЕТЕСЬ С ТЕМ, ЧТО РАЗДЕЛЫ O (ОТКАЗ ОТ ГАРАНТИЙ), P (ОГРАНИЧЕНИЕ ОТВЕТСТВЕННОСТИ) И Q (ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ И ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА) СОГЛАШЕНИЯ ПРИМЕНЯЮТСЯ К ЭТИМ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫМ УСЛОВИЯМ.

## 6. Срок действия и прекращение действия.

### 6.1. Срок действия.
Настоящие Дополнительные условия вступают в силу с Даты вступления в силу и остаются в силе до тех пор, пока вы участвуете в Программе.

### 6.2. Приостановка.
GitHub может немедленно приостановить действие вашей Учетной записи спонсируемого разработчика, если вы каким-либо образом нарушаете настоящие Дополнительные условия или Соглашение, или если вы внесены в список ограниченной торговли или находитесь или обычно проживаете в стране или на территории, на которую распространяются всеобъемлющие санкции, введенные Управлением по контролю за иностранными активами США (OFAC). Неспособность исправить или устранить причину приостановки может привести к прекращению действия вашей Учетной записи спонсируемого разработчика.

### 6.3. Прекращение действия.
Любая из сторон может прекратить действие настоящих Дополнительных условий и вашей Учетной записи спонсируемого разработчика в любое время с указанием причины или без нее, с уведомлением или без такового. Если вы нарушаете настоящие Дополнительные условия или Соглашение, мы можем, но не обязаны, предложить вам период времени для устранения нарушения.

### 6.4. Последствия прекращения.
Если какая-либо из Сторон прекращает действие в соответствии с Разделом 6.3, единственным обязательством GitHub будет выплата Спонсируемому разработчику суммы Платежа спонсируемому разработчику, накопленной до даты прекращения, если такие платежи не запрещены законом.

## 7. Прочие условия.

### 7.1. Полное соглашение.
Эти Дополнительные условия вместе с Соглашением, Политикой GitHub, Заявлением о конфиденциальности GitHub и любыми дополнительными условиями для различных вариантов монетизации представляют собой полное соглашение между вами и GitHub.

### 7.2. Изменение условий.
Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению вносить изменения в настоящие Дополнительные условия в любое время. Мы уведомим вас о существенных изменениях в настоящих Дополнительных условиях, таких как изменение цен, не менее чем за 30 дней до вступления изменения в силу, разместив уведомление на нашем сайте. Ваше дальнейшее участие в Программе означает согласие с нашими изменениями настоящих Дополнительных условий. Вы можете просмотреть все изменения настоящих Условий в нашем репозитории [Политика сайта](https://github.com/github/site-policy).

### 7.3. Сторонние бенефициары.
За исключением случаев, прямо оговоренных, никакое лицо, фирма, группа или корпорация, кроме сторон, не будут считаться приобретающими какие-либо права на основании чего-либо, содержащегося в настоящих Дополнительных условиях.

### 7.4. Независимые подрядчики.
Стороны являются независимыми подрядчиками. Ни одна из сторон не является сотрудником, агентом, партнером или законным представителем другого для каких-либо целей, и ни одна из сторон не будет иметь никаких прав или полномочий для создания каких-либо обязательств или ответственности от имени другой.

### 7.5. Публичное использование.
Мы можем выпустить пресс-релиз или иное публичное сообщение, связанное с вашим участием в Программе.
