---
title: Соглашение с зарегистрированным разработчиком GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-registered-developer-agreement
  - /github/site-policy/github-registered-developer-agreement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 13a5143dbc6013c71d97078e9a8e44c96c5def3c
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556667'
---
GitHub повезло, что многие разработчики интегрируются с нашей платформой. Мы думаем, что это здорово, и мы хотим сделать этот опыт еще лучше.  Программа для разработчиков GitHub («Программа») помогает нам связываться с вами, делиться с вами информацией и поддерживать ваши творческие усилия лучше, чем когда-либо прежде. Особые отношения между GitHub и сообществом разработчиков, создаваемые Программой, требуют особого набора условий. Добро пожаловать в Соглашение с зарегистрированным разработчиком («Соглашение»).

Настоящее Соглашение является юридическим соглашением между вами («вы») и GitHub, Inc. («GitHub», «мы» или «нас»).  Внимательно прочтите настоящее Соглашение — оно регулирует ваше участие в Программе, и мы готовы разрешить вам участвовать в Программе только в том случае, если вы примете все условия настоящего Соглашения. Нажимая «Я согласен» ниже или участвуя в Программе каким-либо образом — например, получая доступ к информации о продуктах или функциях GitHub, которые еще не доступны широкой публике, — вы соглашаетесь соблюдать все условия настоящего Соглашения. ЕСЛИ ВЫ ЗАКЛЮЧАЕТЕ НАСТОЯЩЕЕ СОГЛАШЕНИЕ ОТ ИМЕНИ КОМПАНИИ ИЛИ ДРУГОГО ЮРИДИЧЕСКОГО ЛИЦА, ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ, ЧТО ИМЕЕТЕ ЮРИДИЧЕСКИЕ ПОЛНОМОЧИЯ ОБЯЗАТЬ ЮРИДИЧЕСКОЕ ЛИЦО СОБЛЮДАТЬ ЭТО СОГЛАШЕНИЕ, В ЭТОМ СЛУЧАЕ «ВЫ» БУДЕТ ОЗНАЧАТЬ ЮРИДИЧЕСКОЕ ЛИЦО, КОТОРОЕ ВЫ ПРЕДСТАВЛЯЕТЕ. ЕСЛИ У ВАС НЕТ ТАКИХ ПОЛНОМОЧИЙ ИЛИ ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ, ВЫ ДОЛЖНЫ НАЖАТЬ КНОПКУ «ОТМЕНА» И ВЫ НЕ МОЖЕТЕ УЧАСТВОВАТЬ В ПРОГРАММЕ. ЕСЛИ ВЫ ЯВЛЯЕТЕСЬ КОМПАНИЕЙ ИЛИ ДРУГИМ ЮРИДИЧЕСКИМ ЛИЦОМ, ВЫ ПОДТВЕРЖДАЕТЕ, ЧТО ЛИЦО, НАЖИМАЮЩЕЕ «СОГЛАСЕН», ИМЕЕТ ПОЛНОМОЧИЯ СВЯЗАТЬ ВАС ЭТИМ СОГЛАШЕНИЕМ.

1. **Будут применяться Условия использования GitHub.com**

  Для участия в Программе вам необходимо иметь учетную запись на GitHub.com.  Нажимая «Я согласен» в нижней части настоящего Соглашения, вы также соглашаетесь соблюдать положения [Условия обслуживания](/articles/github-terms-of-service) («ТОС»). В случае прямого противоречия между настоящим Соглашением и Условиями обслуживания настоящее Соглашение будет иметь преимущественную силу; в противном случае оба соглашения будут применяться к вам одновременно.

2. **Условия программы**

  Мы публикуем [Преимущества и правила программы](/program/) («Обзор программы»).  Как и следовало ожидать, Обзор программы время от времени будет меняться. Эти изменения будут применяться к вам как к участнику Программы, поэтому мы рекомендуем вам периодически просматривать Обзор программы, чтобы быть в курсе любых изменений. По разным причинам нам может потребоваться изменить, приостановить или прекратить действие Программы или некоторых предлагаемых нами преимуществ. Вы соглашаетесь с тем, что мы можем делать это без ответственности перед вами, за исключением случаев, указанных в Разделе 8.

3. **Лицензия API**

  Пока вы соблюдаете Условия обслуживания, настоящее Соглашение и Условия программы, мы предоставляем вам ограниченную, всемирную, неисключительную лицензию без права передачи в течение срока действия настоящего Соглашения на доступ и использование нашего API (как определено в [Условиях обслуживания](/articles/github-terms-of-service)) исключительно в целях разработки, демонстрации, тестирования и поддержки функциональной совместимости и интеграции между вашими продуктами и услугами и нашими продуктами и услугами.

  Вы обещаете не делать ничего плохого с нашим API.  Среди прочего это означает, что вы не будете — и не позволите другим — изменять, публиковать, продавать, сдавать в аренду, лицензировать, распространять или сублицензировать наш API; декомпилировать, дизассемблировать, изучать технологию или иным образом пытаться получить исходный код из нашего API; воспроизводить, изменять или создавать производные работы на основе нашего API; использовать наш API для предоставления услуг бюро обслуживания, хостинга приложений или обработки третьим лицам; включать или иным образом комбинировать или интегрировать наш API с любыми вашими продуктами или услугами; или использовать наш API для участия, поддержки или разрешения любой незаконной деятельности.

  Мы оставляем за собой право в любое время периодически изменять API (или любую его часть) или прекращать доступ к API (или любой его части), временно или постоянно, с уведомлением или без него. Вы несете единоличную ответственность за обеспечение совместимости используемого вами API с текущим API.   Помимо прав, которые мы прямо предоставляем вам в настоящем Соглашении или Условиях обслуживания, мы не предоставляем вам никаких прав или лицензий на наш API или любые другие продукты или услуги GitHub.

4. **Ваши продукты, услуги и интеграции**

  Ваши продукты, услуги и интеграции (совместно именуемые «Продукты») находятся под вашей ответственностью.  Это означает, что вы несете единоличную ответственность за разработку, эксплуатацию и обслуживание всех аспектов ваших Продуктов; обеспечение того, чтобы все материалы, используемые с вашими Продуктами или в них, были законными во всех юрисдикциях, где используются ваши Продукты, и не пропагандировали незаконную деятельность; получение любых прав или лицензий, необходимых для использования и/или распространения любого стороннего программного обеспечения, которое вы используете, включаете, интегрируете или распространяете с вашими Продуктами; и предоставление вашим конечным пользователям такой же высококачественной технической поддержки для ваших Продуктов, когда они работают в сочетании с нашим API или любыми другими нашими продуктами и услугами, как и вы, когда они работают самостоятельно.

5. **Маркетинг и реклама**

  Маркетинг и реклама ваших интеграций с GitHub ценны для нас обоих. Мы хотим быть уверены, что это происходит правильно, поэтому мы включили здесь некоторые формулировки, чтобы прояснить некоторые основные правила, которые необходимо соблюдать.

  Вы соглашаетесь с тем, что не будете делать никаких заявлений, гарантий или подтверждений кому-либо от имени GitHub (включая среди прочего какие-либо продукты или услуги GitHub). Если мы прямо не уведомим об этом в Условиях программы, вы обязуетесь не заявлять и не подразумевать, что мы разработали, одобрили, проверили или иным образом одобрили какой-либо из ваших Продуктов.

  Если вы решите продвигать или публиковать какие-либо из наших продуктов или услуг в связи с вашими Продуктами, вам необходимо убедиться, что вы соблюдаете условия настоящего Соглашения, Условия программы, Условия обслуживания, нашу [политику товарных знаков](/articles/github-trademark-policy) и любые другие применимые политики GitHub.   В соответствии с положениями и условиями настоящего Соглашения и Условий обслуживания, а также в течение срока действия настоящего Соглашения мы предоставляем вам ограниченную, отзывную, всемирную, неисключительную, непередаваемую лицензию на использование наших товарных знаков, знаков обслуживания и логотипов (совместно именуемые «Знаки GitHub») в соответствии с нашей [политикой товарных знаков](/articles/github-trademark-policy) и, как указано в Условиях программы, исключительно в целях публикации информации о вашем участии в Программе.

  Мы хотим рассказать миру о вас и вашем участии в Программе. Чтобы помочь нам в этом, вы предоставляете нам ограниченную, отзывную, всемирную, неисключительную, непередаваемую лицензию на использование ваших товарных знаков, знаков обслуживания и логотипов (совместно именуемые «Знаки партнеров») в наших маркетинговых материалах исключительно с целью продвижения Программы и информирования о вашем участии в ней.

  За исключением случаев, оговоренных в настоящем Соглашении и Условиях обслуживания, ничто в настоящем Соглашении не будет рассматриваться как предоставление одной стороне каких-либо прав, титулов или интересов в отношении Знаков другой стороны. Вы соглашаетесь в течение или после срока действия настоящего Соглашения: (i) не оспаривать или не помогать другим в оспаривании Знаков GitHub или нашей регистрации или принудительного применения Знаков GitHub; (ii) не пытаться принять, использовать, подать заявку или зарегистрировать какой-либо товарный знак, знак обслуживания, логотип, URL-адрес, имя домена в Интернете или символ, которые сходны до степени смешения со Знаками GitHub; или (iii) не делать какие-либо негативные, ложные или пренебрежительные заявления (в письменной или устной форме) любой третьей стороне о нас, наших продуктах или наших услугах.

6. **Конфиденциальность; Предварительные материалы**

  Как зарегистрированный разработчик в Программе, вы можете получить доступ к специальной информации, недоступной для остального мира. Из-за конфиденциального характера этой информации для нас важно убедиться, что вы держите эту информацию в секрете.

  Вы соглашаетесь с тем, что любая непубличная информация, которую мы вам предоставляем или к которой вы можете иметь доступ в качестве участника Программы, будет считаться конфиденциальной информацией GitHub (совместно именуемой «Конфиденциальная информация») независимо от того, помечена ли она или идентифицирована как таковая. Вы соглашаетесь использовать такую Конфиденциальную информацию только для ваших разрешенных целей в качестве участника Программы («Цель»), а не для каких-либо других целей. Вы должны принять разумные меры предосторожности для предотвращения любого несанкционированного использования, раскрытия, публикации или распространения нашей Конфиденциальной информации. Вы обязуетесь не разглашать, не публиковать и не распространять Конфиденциальную информацию какой-либо третьей стороне, кроме ваших сотрудников и подрядчиков, и только в том случае, если: (i) им необходимо знать Конфиденциальную информацию для Цели; (ii) вы сообщаете им о конфиденциальном характере Конфиденциальной информации; (iii) вы по-прежнему несете ответственность за действия и бездействие таких сотрудников и подрядчиков; и (iv) мы не запрещаем и не ограничиваем такое раскрытие информации.

  Вы понимаете, что несанкционированное раскрытие или использование нашей Конфиденциальной информации может нанести нам непоправимый ущерб и значительный ущерб, который нам может быть трудно оценить количественно. Соответственно, вы соглашаетесь с тем, что у нас будет право требовать немедленного судебного запрета, чтобы убедиться, что вы соблюдаете настоящее Соглашение, в дополнение к любым другим правам и средствам правовой защиты, которые могут у нас быть. Если вы обязаны раскрыть нашу Конфиденциальную информацию по закону, постановлению или действующему обязательному постановлению суда компетентной юрисдикции, вы можете сделать это, но только если вы уведомите нас до того, как вы это сделаете, и сделаете все возможное, чтобы ограничить такое раскрытие и обеспечить конфиденциальное и защитное обращение с такой информацией.

  Обязательства в этом Разделе 6 не распространяются на информацию, в отношении которой вы можете доказать, что она: (i) была общедоступна до того, как мы сообщили вам об этом; (ii) стала общедоступной после того, как мы раскрыли ее вам, без каких-либо действий или бездействия с вашей стороны или со стороны ваших сотрудников или подрядчиков; (iii) были известна вам до того, как мы сообщили вам об этом; (iv) была раскрыта вам третьим лицом, у которого не было никаких обязательств по сохранению конфиденциальности в отношении нее; (v) была самостоятельно разработана вами без нарушения каких-либо обязательств конфиденциальности перед нами или любым третьим лицом; или (vi) если мы дали вам разрешение на раскрытие такой информации в письменной форме с подписью одного из наших уполномоченных представителей.

  Если Мы предоставим вам какое-либо предварительное программное обеспечение или сопутствующую документацию или материалы, которые могут включать видео или другие формы контента («Предварительные материалы»), при условии соблюдения вами положений и условий настоящего Соглашения и Условий обслуживания, настоящим мы предоставляем вам неисключительное, непередаваемое, отзывное право и лицензию на использование Предварительных материалов исключительно для поддержки тестирования и/или разработки продуктов или услуг, предназначенных для работы в сочетании с системами или программами, для которых предназначены Предварительные материалы. Если Предварительные материалы сопровождаются отдельным лицензионным соглашением, вы соглашаетесь с тем, что будет применяться отдельное лицензионное соглашение (в дополнение к любым более ограничительным положениям, содержащимся в настоящем Соглашении или Условиях обслуживания). Вы соглашаетесь не декомпилировать, не изучать технологию, не дизассемблировать или иным образом не преобразовывать Предварительные материалы в форму, воспринимаемую человеком, и вы обещаете не модифицировать, не объединять, не сдавать в аренду, не сдавать в лизинг, не передавать, не продавать или не одалживать Предварительные материалы, полностью или частично.  Вы понимаете, что мы не обязаны предоставлять вам какие-либо Предварительные материалы, предоставлять вам обновления, улучшения или исправления Предварительных материалов или уведомлять вас об изменениях, которые мы вносим в наши продукты и услуги, сейчас или в будущем.

7. **Сборы и платежи**

  За участие в Программе могут взиматься сборы. Мы сообщим вам, что собой представляют такие сборы, в Условиях программы, которые мы время от времени обновляем (далее «Сборы за программу»). Если вы предоставили нам свою платежную информацию ранее, вы соглашаетесь с тем, что мы можем снимать средства с той же кредитной карты или со счета PayPal в рамках настоящего Соглашения. В противном случае вам потребуется предоставить нам действительный платежный счет и другую вспомогательную информацию. Если иное прямо не предусмотрено в Разделе 8, любые платежи, которые вы делаете нам для Программы, не подлежат возврату. Вы даете нам разрешение автоматически списывать средства с вашего платежного счета по сроку истечения действия вашего первого платежа для покрытия всех Сборов за программу в следующем году, если только вы не расторгнете настоящее Соглашение в соответствии с Разделом 8. Все сборы уплачиваются в долларах США и не включают в себя все налоги, сборы или пошлины, взимаемые налоговыми органами (вы несете ответственность за все это, за исключением налогов, основанных на нашем доходе).

8. **Срок действия и прекращение действия**

  Настоящее Соглашение вступает в силу с даты, когда вы нажимаете «Согласен», и действует в течение одного (1) года. Настоящее Соглашение будет автоматически продлеваться на последующие сроки в один год, если ни одна из сторон не направит письменное уведомление не менее чем за тридцать (30) дней до истечения текущего срока о своем желании расторгнуть его, или если кто-либо из нас не расторгнет его раньше в соответствии с настоящим Разделом 8.

  Вы или GitHub может прекратить действие настоящего Соглашения независимо от причины без оснований при условии уведомления другой стороны в письменной форме не менее чем за 30 (тридцать) дней. Если мы прекратим действие настоящего Соглашения или прекратим ваш доступ к Программе по любой причине, кроме нарушения вами настоящего Соглашения, Условий программы или Условий обслуживания, мы, в качестве вашего единственного средства правовой защиты и нашего единственного обязательства в связи с таким прекращением действия, возместим вам пропорциональную часть Сборов за программу, которую вы заплатили нам за текущий срок действия настоящего Соглашения. Действие настоящего Соглашения прекращается немедленно, без уведомления, если вы нарушаете какое-либо условие настоящего Соглашения, Условий программы или Условий обслуживания.

  Права и обязанности, изложенные в разделах 1, 2, 3 (второй и третий абзацы), 4, 5 (второй и последний абзацы), 6, 7 и с 9 по 21 настоящего Соглашения, остаются в силе после расторжения или истечения срока действия настоящего Соглашения.  После расторжения или истечения срока действия настоящего Соглашения все права и лицензии, которые мы предоставили вам по настоящему Соглашению, немедленно прекратят свое существование, вы вернете (или, по нашему запросу, уничтожите) всю нашу Конфиденциальную информацию и любые копии (включая электронные копии), которые находятся в вашем владении или под вашим контролем, и вы письменно подтвердите, что выполнили эти требования.

9. **Гарантии и заявления об отказе от ответственности**

  Вы гарантируете нам, что вы: (i) имеете право подписывать настоящее Соглашение и выполнять свои обязательства; (ii) будете вести бизнес таким образом, который всегда положительно отражается на продуктах и услугах GitHub, а также на нашем добром имени, деловой репутации и репутации; (iii) не будете делать ложных или вводящих в заблуждение заявлений или заявлений относительно GitHub или наших продуктов и услуг; (iv) не будете брать на себя никаких обязательств или ответственности, а также не будете делать никаких заявлений, гарантий, гарантий или одобрений кому-либо от нашего имени (включая, помимо прочего, любые наши продукты или услуги); и (v) не будете заявлять или подразумевать, что Мы разработали, одобрили, проверили или иным образом одобрили какой-либо из ваших Продуктов.

  ПРОГРАММА, API И ЛЮБАЯ КОНФИДЕНЦИАЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ, КОТОРУЮ МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ ВАМ (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ) ПРЕДОСТАВЛЯЮТСЯ «КАК ЕСТЬ» И БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ. МЫ ОПРЕДЕЛЕННО НЕ ПРИЗНАЕМ ВСЕВОЗМОЖНЫХ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ИЛИ УСЛОВИЙ ОТНОСИТЕЛЬНО ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИМЕНИМОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ И НЕНАРУШЕНИЯ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ. МЫ НЕ ГАРАНТИРУЕМ, ЧТО ЛЮБЫЕ УСЛУГИ ИЛИ ПРОДУКТЫ, КОТОРЫЕ МЫ ПРЕДОСТАВЛЯЕМ ВАМ, БУДУТ ОТВЕЧАТЬ ВАШИМ ТРЕБОВАНИЯМ ИЛИ ТРЕБОВАНИЯМ ВАШИХ КОНЕЧНЫХ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ.

10. **Освобождение от ответственности и возмещение ущерба**

  Мы даем вам много полезных предварительных материалов как часть Программы, и есть способы, которыми вы можете использовать эти материалы ненадлежащим образом, что может причинить нам вред. Имея это в виду, а также поскольку мы не можем контролировать способы вашего участия в Программе, вы соглашаетесь с тем, что возместите ущерб, защитите нас и обезопасите нас от любых и всех претензий, которые могут возникнуть в связи с вашим участием в Программе; использованием вами API, нашей Конфиденциальной информации или любых других продуктов и услуг GitHub; вашей небрежностью или преднамеренным неправомерным поведением; вашими Продуктами или любыми интеграциями, которые вы разрабатываете, проектируете, продвигаете или распространяете с использованием нашего API или любой Конфиденциальной информации; любыми искажениями, которые вы делаете в отношении нас, наших продуктов или услуг; или нарушением вами какой-либо части настоящего Соглашения.

11. **Ограничение ответственности**

  НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ МЫ НЕ НЕСЕМ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ИЛИ ПЕРЕД ЛЮБЫМ ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ ЗА ЛЮБОЙ КОСВЕННЫЙ, ОСОБЫЙ, СЛУЧАЙНЫЙ, ПОСЛЕДУЮЩИЙ, ПРИМЕРНЫЙ УЩЕРБ ИЛИ ШТРАФНЫЕ УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, УЩЕРБ ИЗ-ЗА УТРАЧЕННЫХ ДАННЫХ, УПУЩЕННОЙ ПРИБЫЛИ ИЛИ РАСХОДОВ НА ПРИОБРЕТЕНИЕ ЗАМЕНЯЮЩИХ ТОВАРОВ ИЛИ УСЛУГ, ЧЕМ БЫ ЭТО НЕ БЫЛО ВЫЗВАНО И НЕЗАВИСИМО ОТ ПРИЧИНЫ И ВИДА ОТВЕТСТВЕННОСТИ, БУДЬ ТО В ДОГОВОРЕ, ДЕЛИКТЕ (ВКЛЮЧАЯ, ПОМИМО ПРОЧЕГО, ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА ПРОДУКТ, СТРОГУЮ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И НЕБРЕЖНОСТЬ) ИЛИ НЕЗАВИСИМО ОТ ЛЮБОЙ ДРУГОЙ ТЕОРИИ, И НЕЗАВИСИМО ОТ ТОГО, ЗНАЛИ ЛИ МЫ ИЛИ НЕТ, ИЛИ ДОЛЖНЫ БЫЛИ ЗНАТЬ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА. НИ ПРИ КАКИХ ОБСТОЯТЕЛЬСТВАХ НАША СОВОКУПНАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ВАМИ, ВОЗНИКАЮЩАЯ ИЗ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ ИЛИ СВЯЗАННАЯ С НИМИ, ПО ЛЮБОЙ ПРИЧИНЕ И НЕЗАВИСИМО ОТ ФОРМЫ ИСКА, БУДЬ ТО ПО ДОГОВОРУ ИЛИ ДЕЛИКТУ, НЕ БУДЕТ ПРЕВЫШАТЬ БОЛЬШУЮ ИЗ (I) СУММ, КОТОРЫЕ ВЫ ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ПЛАТИЛИ НАМ ЭТО СОГЛАШЕНИЕ; ИЛИ (II) ПЯТЬСОТ ДОЛЛАРОВ (500 ДОЛЛАРОВ США). ВЫШЕИЗЛОЖЕННЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ ПРИМЕНЯЮТСЯ НЕЗАВИСИМО ОТ НЕИСПОЛНЕНИЯ ОСНОВНОЙ ЦЕЛИ ЛЮБОГО ОГРАНИЧЕННОГО СРЕДСТВА ПРАВОВОЙ ЗАЩИТЫ, УКАЗАННОГО В НАСТОЯЩЕМ СОГЛАШЕНИИ.

12. **Экспортный контроль.**

  Вам не разрешается экспортировать или реэкспортировать какую-либо нашу Конфиденциальную информацию, за исключением случаев, разрешенных законодательством США и законами юрисдикции, в которой Конфиденциальная информация была получена. В частности, вам не разрешается экспортировать или реэкспортировать нашу Конфиденциальную информацию в любые страны, на которые распространяется эмбарго США, кому-либо из списка особо обозначенных граждан Министерства финансов США или кому-либо из списка исключенных лиц или организаций Министерства торговли США. Присоединяясь к Программе или получая какую-либо нашу Конфиденциальную информацию, вы заявляете и гарантируете, что вы не находитесь ни в одной из таких стран или ни в одном из таких списков.

13. **Права, защищаемые законодательством об интеллектуальной собственности**

  Вы соглашаетесь с тем, что GitHub и его лицензиары владеют всеми правами, правами собственности и интересами в отношении API, Предварительных материалов и всех других продуктов и услуг GitHub; всей информацией и данными, касающимися их конфигураций и комбинаций; и всеми модификациями и производными работами любого из вышеперечисленного. Вы соглашаетесь не удалять, не изменять, не скрывать и не запутывать какие-либо уведомления об авторских правах или других правах собственности, которые мы размещаем или встраиваем в API, Предварительные материалы или любые другие продукты и услуги GitHub.

14. **Пользователи, являющиеся государственными организациями**

  Если вы являетесь государственным органом, этот раздел применяется к вам.  Некоторая наша Конфиденциальная информация может считаться «Коммерческими товарами» в соответствии с определением этого термина в 48 CFR. §2.101, и состоит из «Коммерческого компьютерного программного обеспечения» и «Документации к коммерческому программному обеспечению» в соответствии с определением этих терминов, содержащимся в статье 48 C.F.R. §12.212 или 48 CFR §227.7202, соответственно. Согласно требованиям статьи 48 C.F.R. §12.212 или 48 CFR от §227.7202-1 до 227.7202-4, в зависимости от обстоятельств, Коммерческое компьютерное программное обеспечение и Документация по коммерческому компьютерному программному обеспечению лицензируются конечным пользователям правительства США (a) только как Коммерческие продукты и (b) только с теми правами, которые предоставляются всем другим конечным пользователям в соответствии с положениями и условиями, изложенным в настоящем документе.  GitHub, Inc. 88 Colin P. Kelly Street, San Francisco, CA 94107.

15. **Независимая разработка**

  Ничто в настоящем Соглашении не ущемляет наше право разрабатывать, приобретать, лицензировать, продавать, продвигать или распространять продукты, программное обеспечение или технологии, которые могут конкурировать с вашими Продуктами.

16. **Обратная связь**

  Мы всегда стараемся стать лучше, и обратная связь от вас поможет нам в этом. Если вы решите предоставить нам отзывы, предложения или рекомендации по Программе или нашим продуктам или услугам (совместно именуемые «Обратная связь»), вы признаете и соглашаетесь с тем, что мы можем использовать эту Обратную связь любым способом без ограничений (конечно, с учетом применимых патентов или авторских прав).

17. **Независимые подрядчики**

  Стороны настоящего Соглашения являются независимыми подрядчиками. Ни один из нас не будет считаться сотрудником, агентом, партнером, франчайзером, франчайзи или законным представителем другого для каких-либо целей, и ни один из нас не будет иметь никаких прав или полномочий для создания каких-либо обязательств или ответственности от имени другого.

18. **Передача прав и обязанностей**

  Вам не разрешается переуступать или передавать настоящее Соглашение или любые ваши права по нему, полностью или частично, в силу закона или иным образом, без нашего предварительного письменного согласия.

19. **Применимое право и место рассмотрения споров**

  Данное Соглашение интерпретируется и толкуется в соответствии с правом штата Калифорния независимо от принципов коллизионного права. Все споры, возникающие в связи с настоящим Соглашением, подлежат исключительной юрисдикции судов штата и федеральных судов, расположенных в округе Сан-Франциско, штат Калифорния, и каждый из нас настоящим соглашается на их личную юрисдикцию.

20. **Поправки; Отказ от обязательств; Отсутствие сторонних бенефициаров**

  Настоящее Соглашение не может быть изменено, кроме как в письменной форме, подписанной обеими сторонами. Любой отказ от положений настоящего Соглашения или прав стороны или средств правовой защиты по настоящему Соглашению должен быть оформлен в письменной форме, чтобы иметь силу. Если какое-либо положение, условие или положение настоящего Соглашения будет признано недействительным или не имеющим исковой силы, остальные условия останутся в силе и подлежат исполнению в максимально возможной степени, разрешенной законом. Каждый из нас прямо соглашается с тем, что в настоящем Соглашении нет сторонних бенефициаров.

21. **Полное соглашение**

  Настоящее Соглашение, Условия обслуживания и Условия программы содержат полное соглашение сторон в отношении его предмета и заменяют собой все предыдущие сообщения, заявления, договоренности и соглашения, как письменные, так и устные.  Условия любых ваших заказов на покупку, подтверждений или других документов, которые вы отправляете нам в связи с настоящим Соглашением, будут недействительными и не имеющими силы.
