---
title: Условия исследовательской программы GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-research-program-terms
  - /github/site-policy/github-research-program-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 7a2c9623e48ec2271c87ceef2267e383ae852566
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556796'
---
Добро пожаловать в Исследовательскую программу GitHub («Программа»)! Чтобы принять участие, нам нужно, чтобы вы согласились со специальным набором условий — Соглашением об исследовательской программе GitHub («Соглашение»).

Настоящее Соглашение является юридическим соглашением между вами («вы», «ваш») и GitHub, Inc. («GitHub», «мы» или «нас»). Обязательно внимательно прочитайте настоящее Соглашение — вы можете стать участником Программы только в том случае, если примете все условия настоящего Соглашения. Участвуя в Программе каким-либо образом — например, получая доступ к информации о продуктах или услугах GitHub, которые еще не доступны широкой публике, — вы соглашаетесь соблюдать все условия настоящего Соглашения.

## А. Ваша Обратная связь

Мы всегда стараемся улучшить наши продукты и услуги, а обратная связь от вас как участника Программы поможет нам в этом. Если вы решите предоставить нам какие-либо идеи, ноу-хау, алгоритмы, дополнения к коду, предложения, запросы на усовершенствование, рекомендации или любые другие отзывы о наших продуктах или услугах через Программу (совместно именуемые «Обратная связь»), то нам необходимы законные права использовать и анализировать эту информацию для этих целей. На юридическом языке это означает, что вы предоставляете GitHub безвозмездную, полностью оплаченную, глобальную, передаваемую, сублицензируемую, безотзывную и бессрочную лицензию на внедрение, использование, изменение, коммерческое использование и/или включение Обратной связи в наши продукты, услуги и документацию.

## B. Конфиденциальность

GitHub может предоставить вам доступ к специальной информации, недоступной для остального мира, с целью предоставления нам обратной связи через Программу («Цель»). Из-за конфиденциального характера этой информации для нас важно убедиться, что вы держите эту информацию в секрете.

Вы соглашаетесь с тем, что любая непубличная информация, которой мы делимся с вами или к которой вы можете иметь доступ в качестве участника Программы, будет считаться конфиденциальной информацией GitHub (совместно именуемой «Конфиденциальная информация») независимо от того, помечена ли она или идентифицирована как таковая. Вы соглашаетесь использовать такую Конфиденциальную информацию только в целях, указанных выше, и ни в каких других целях. Вы должны проявлять такую же осторожность, как и в отношении своей конфиденциальной информации, как минимум вы должны принимать разумные меры предосторожности для предотвращения любого несанкционированного использования, раскрытия, публикации или распространения нашей Конфиденциальной информации. Вы обязуетесь не разглашать, не публиковать и не распространять какую-либо Конфиденциальную информацию третьим лицам.

Вы понимаете, что несанкционированное раскрытие или использование нашей Конфиденциальной информации может нанести нам непоправимый ущерб и значительный ущерб, который нам может быть трудно оценить количественно. Соответственно, вы соглашаетесь с тем, что у нас будет право требовать немедленного судебного запрета, чтобы убедиться, что вы соблюдаете настоящее Соглашение, в дополнение к любым другим правам и средствам правовой защиты, которые могут у нас быть. Если вы обязаны раскрыть нашу Конфиденциальную информацию по закону, постановлению или действующему обязательному постановлению суда компетентной юрисдикции, вы можете сделать это, но только если вы уведомите нас до того, как вы это сделаете, и сделаете все возможное, чтобы ограничить такое раскрытие и обеспечить конфиденциальное и защитное обращение с такой информацией.

Обязательства в этом Разделе 2 не распространяются на информацию, в отношении которой вы можете доказать, что она: (i) была общедоступна до того, как мы сообщили вам об этом; (ii) стала общедоступной после того, как мы раскрыли ее вам, без каких-либо действий или бездействия с вашей стороны или со стороны ваших сотрудников или подрядчиков; (iii) были известна вам до того, как мы сообщили вам об этом; (iv) была раскрыта вам третьим лицом, у которого не было никаких обязательств по сохранению конфиденциальности в отношении нее; (v) была самостоятельно разработана вами без нарушения каких-либо обязательств конфиденциальности перед нами или любым третьим лицом; или (vi) если мы дали вам разрешение на раскрытие такой информации в письменной форме с подписью одного из наших уполномоченных представителей.

## C. Сохранение прав

Вся Конфиденциальная информация остается исключительной собственностью GitHub.  Ни одна из сторон не приобретает никаких прав на интеллектуальную собственность по настоящему Соглашению, если иное прямо не указано в нем.

## D. Конфиденциальность

Участвуя в этой Программе, вы даете согласие на использование нами вашей персональной информации в исследовательских целях, а не в каких-либо других целях. В рамках Программы мы можем использовать вашу персональную информацию, чтобы связаться с вами, или сохранить вашу информацию, чтобы связаться с вами позднее. Персональная информация не включает обобщенную, не идентифицирующую личность информацию. Мы можем использовать обобщенную или другую информацию, не идентифицирующую личность, собранную в рамках программы, для работы, анализа и улучшения наших продуктов и услуг.

Вы можете отозвать свое согласие в любое время и запросить доступ или удаление личной информации, которую мы храним о вас. Для получения дополнительной информации о том, как вы можете получить доступ, обновить, изменить или удалить персональную информацию, которую GitHub собирает в рамках Программы, см. [Заявление о конфиденциальности GitHub](/articles/github-privacy-statement/) или свяжитесь с нами через {% data variable.contact.contact_privacy %}.

## Е. Условия предоставления служб и программного обеспечения GitHub

Если доступ к службам или программному обеспечению GitHub необходим для участия в определенных исследованиях или мероприятиях Программы, то к использованию вами этих продуктов будет применяться применимое соглашение об услугах или программном обеспечении («Общеприменимые условия»). В случае прямого противоречия между настоящим Соглашением и Общеприменимыми условиями ваши Общеприменимые условия будут иметь преимущественную силу, за исключением любого использования Конфиденциальной информации (как определено ниже), и в этом случае настоящее Соглашение будет иметь преимущественную силу.

## F. Отказ от гарантий

Вся Конфиденциальная информация и другие материалы, которые вы получаете в рамках Программы, предоставляются «как есть» и без каких-либо гарантий. Не ограничиваясь этим, мы прямо отказываемся от всех гарантий, явных, подразумеваемых или установленных законом, в отношении Программы, включая, помимо прочего, любые гарантии товарного состояния, пригодности для определенной цели, права собственности, безопасности, точности и ненарушения прав.

## G. Ограничение ответственности

С учетом запретов, установленных законов, вы понимаете и соглашаетесь с тем, что мы не несем ответственности перед вами или каким-либо третьим лицом за упущенную выгоду, использование, репутацию или данные, а также за любой случайный, непрямой, особый, косвенный или штрафной ущерб.

Наша ответственность ограничена независимо от того, были ли мы проинформированы о возможности таких убытков, и даже если средство правовой защиты, изложенное в настоящем Соглашении, не достигло своей основной цели. Мы не несем ответственности за любой сбой или задержку по причинам, находящимся вне нашего разумного контроля.

## H. Прочие условия

### 1. Применимое право
За исключением случаев, когда применимое право предусматривает иное, настоящее Соглашение между вами и GitHub, а также любой доступ или использование Веб-сайта или Сервиса регулируются федеральными законами Соединенных Штатов Америки и законами штата Калифорния без учета коллизионных норм. Вы и GitHub соглашаетесь подчиняться исключительной юрисдикции и месту проведения судов, расположенных в городе и округе Сан-Франциско, штат Калифорния.

### 2. Непереуступаемость
GitHub может переуступить или делегировать настоящее Соглашение полностью или частично любому физическому или юридическому лицу в любое время с вашего согласия или без него, включая предоставление лицензии в разделе A. Вы не можете переуступать или делегировать какие-либо права или обязанности по настоящему Соглашению без нашего предварительного письменного согласия, а также любые несанкционированные переуступки и делегирования с вашей стороны являются недействительными.

### 3. Независимость положений соглашения, оговорка о неотказе и сохранение юридической силы
Если какая-либо часть настоящего Соглашения будет признана недействительной или не имеющей исковой силы, эта часть Соглашения будет толковаться как отражающая первоначальные намерения сторон. Остальные положения сохраняют свою юридическую силу. Любая неспособность со стороны GitHub обеспечить соблюдение какого-либо положения настоящего Соглашения не будет считаться отказом от нашего права на обеспечение соблюдения такого положения. Наши права по настоящему Соглашению остаются в силе после прекращения действия настоящего Соглашения.

### 4. Поправки; Полное соглашение
Настоящее Соглашение может быть изменено только посредством дополнения в письменной форме, подписанного уполномоченным представителем GitHub. Настоящее Соглашение вместе с Общеприменимыми условиями и Заявлением о конфиденциальности GitHub представляют собой полное и исключительное заявление о соглашении между вами и нами. Настоящее Соглашение заменяет любое предложение или предварительное устное или письменное соглашение, а также любые другие сообщения между вами и GitHub, касающиеся предмета настоящих условий, включая любые соглашения о конфиденциальности или неразглашении.
