---
title: Условия предоставления услуг GitHub
redirect_from:
  - /tos
  - /terms
  - /terms-of-service
  - /github-terms-of-service-draft
  - /articles/github-terms-of-service
  - /github/site-policy/github-terms-of-service
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: bea0673f07e3acc48d0877d3319fce0be5737601
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556804'
---
Благодарим за использование GitHub! Мы рады, что вы с нами. Пожалуйста, внимательно прочитайте это соглашение об Условиях обслуживания, прежде чем получить доступ к GitHub или использовать его. Поскольку это такой важный договор между нами и нашими пользователями, мы постарались сделать его максимально ясным. Для вашего удобства мы представили эти условия в виде краткого необязательного резюме, за которым следуют полные юридические условия.

## Сводная информация

| Раздел | Что вы можете там найти? |
| --- | --- |
| [А. Определения](#a-definitions) | Некоторые основные термины, определенные таким образом, чтобы помочь вам понять это соглашение. Вернитесь к этому разделу для уточнения. |
| [B. Условия учетной записи](#b-account-terms) | Это основные требования для наличия учетной записи на GitHub.  |
| [C. Допустимое использование](#c-acceptable-use)| Это основные правила, которым вы должны следовать при использовании своей Учетной записи GitHub. |
| [D. Пользовательский контент](#d-user-generated-content) | Вы являетесь владельцем контента, который публикуете на GitHub. Однако у вас есть определенные обязанности в связи с этим, и мы просим вас предоставить нам некоторые права, чтобы мы могли предоставлять вам услуги. |
| [E. Частные репозитории](#e-private-repositories) | В этом разделе рассказывается о том, как GitHub будет обрабатывать контент, который вы публикуете в частных репозиториях. |
| [F. Авторское право и политика DMCA](#f-copyright-infringement-and-dmca-policy) | В этом разделе рассказывается о том, как GitHub будет реагировать, если вы считаете, что кто-то нарушает ваши авторские права на GitHub. |
| [G. Уведомление об интеллектуальной собственности](#g-intellectual-property-notice) | Здесь описываются права GitHub на веб-сайт и сервис. |
| [H. Условия использования API](#h-api-terms) | Это правила использования API-интерфейсов GitHub, независимо от того, используете ли вы API для разработки или сбора данных. |
| [I. Дополнительные условия для продуктов](#i-github-additional-product-terms) | У нас есть несколько конкретных правил для функций и продуктов GitHub. |
| [J. Предварительные бета-версии](#j-beta-previews) | Это некоторые из дополнительных условий, которые применяются к функциям GitHub, которые все еще находятся в разработке. |
| [К. Оплата](#k-payment) | Вы несете ответственность за оплату. Мы несем ответственность за точное выставление счетов. |
| [L. Аннулирование и прекращение действия](#l-cancellation-and-termination) | Вы можете отменить это соглашение и закрыть свою Учетную запись в любое время. |
| [М. Взаимодействие с GitHub](#m-communications-with-github) | Мы используем только электронную почту и другие электронные средства, чтобы оставаться на связи с нашими пользователями. Мы не предоставляем поддержку по телефону. |
| [N. Отказ от гарантий](#n-disclaimer-of-warranties) | Мы предоставляем наши услуги как есть и не даем никаких обещаний или гарантий в отношении этих услуг. **Пожалуйста, внимательно прочитайте этот раздел; вы должны понимать, чего ожидать.** |
| [О. Ограничение ответственности](#o-limitation-of-liability) | Мы не несем ответственности за ущерб или убытки, возникающие в результате использования или невозможности использования вами сервисе или иным образом возникающие в соответствии с настоящим соглашением. **Пожалуйста, внимательно прочитайте этот раздел; это ограничивает наши обязательства перед вами.** |
| [P. Освобождение от ответственности и возмещение ущерба](#p-release-and-indemnification) | Вы несете полную ответственность за использование сервиса. |
| [Q. Изменения настоящих Условий обслуживания](#q-changes-to-these-terms) | Мы можем изменить это соглашение, но мы уведомим вас о существенных изменениях за 30 дней. |
| [R. Разное](#r-miscellaneous) | Пожалуйста, смотрите этот раздел для юридических подробностей, включая наш выбор права. |

## Условия обслуживания GitHub
Дата вступления в силу: 16 ноября 2020 г.


## А. Определения
**Укороченная версия:** *Мы используем эти основные термины во всем соглашении, и они имеют особое значение. Вы должны знать, что мы имеем в виду, когда используем каждый из терминов. Теста по терминам не будет, но это все еще полезная информация.*

1. «Учетная запись» представляет собой ваши правовые отношения с GitHub. «Личная учетная запись» представляет собой разрешение отдельного Пользователя на вход и использование Сервиса и служит удостоверением личности Пользователя на GitHub. «Организация» означает общее рабочее пространство, которое может быть связано с одним юридическим лицом или с одним или несколькими Пользователями, где несколько Пользователей могут совместно работать над многими проектами одновременно. Личная учетная запись может быть членом любого количества Организаций.
2. «Соглашение» в совокупности относится ко всем положениям, условиям, уведомлениям, содержащимся или упомянутым в этом документе («Условия обслуживания» или «Условия»), а также ко всем другим операционным правилам, политикам (включая Заявление о конфиденциальности GitHub, доступное по адресу [github.com/site/privacy](https://github.com/site/privacy)) и процедурам, которые мы можем время от времени публиковать на Веб-сайте. Большинство из политик сайта доступно по адресу [docs.github.com/categories/site-policy](/categories/site-policy).
3. «Предварительные бета-версии» означают программное обеспечение, услуги или функции, обозначенные как альфа-, бета-версия, предварительная версия, ранний доступ или ознакомительная версия, а также слова или фразы с аналогичным значением.
4. «Контент» означает контент, представляемый или отображаемый на Веб-сайте, включая, помимо прочего, код, текст, данные, статьи, изображения, фотографии, графику, программное обеспечение, приложения, пакеты, проекты, функции и другие материалы, которые доступны на Веб-сайте или через Сервис. «Контент» также включает Сервисы. «Пользовательский контент» — это Контент, написанный или иным образом, созданный или загруженный нашими Пользователями. «Ваш Контент» — это Контент, который вы создаете или которым вы владеете.
5. «GitHub», «Мы» и «Нас» относятся к GitHub, Inc., а также к нашим аффилированным лицам, директорам, дочерним компаниям, подрядчикам, лицензиарам, должностным лицам, агентам и сотрудникам.
6. «Сервис» относится к приложениям, программному обеспечению, продуктам и услугам, предоставляемым GitHub, включая любые предварительные версии бета-версий.
7. «Пользователь», «вы» и «ваш» относятся к физическому лицу, компании или организации, которые посетили или используют Веб-сайт или Сервис; который получает доступ к любой части Учетной записи или использует ее; или который управляет использованием Учетной записи при выполнении своих функций. Пользователю должно быть не менее 13 лет. Специальные условия могут применяться к корпоративным или государственным Учетным записям (см. [Раздел B(5): Дополнительные условия](#5-additional-terms)).
8. «Веб-сайт» относится к веб-сайту GitHub, расположенному по адресу [github.com](https://github.com/), а также весь контент, услуги и продукты, предоставляемые GitHub на Веб-сайте или через него. Это также относится к принадлежащим GitHub субдоменам github.com, таким как [education.github.com](https://education.github.com/) и [pages.github.com](https://pages.github.com/). Настоящие Условия также регулируют веб-сайты конференций GitHub, такие как [githubuniverse.com](https://githubuniverse.com/) и веб-сайты продуктов, такие как [atom.io](https://atom.io/). Иногда веб-сайты, принадлежащие GitHub, могут предоставлять другие или дополнительные условия обслуживания. Если эти дополнительные условия противоречат настоящему Соглашению, к соответствующей странице или услуге применяются более конкретные условия.

## B. Условия учетной записи
**Укороченная версия:** *Личные учетные записи и организации имеют разные административные элементы управления; человек должен создать вашу учетную запись; вам должно быть 13 лет или больше; вы должны указать действующий адрес электронной почты; и вы не можете иметь более одной бесплатной Учетной записи. Только вы несете ответственность за свою Учетную запись и все, что происходит, когда вы входите в Учетную запись или используете ее. Вы несете ответственность за обеспечение безопасности своей Учетной записи.*

### 1. Контроль учетных записей
- Пользователи. В соответствии с настоящими Условиями вы сохраняете окончательный административный контроль над своей Личной учетной записью и Контентом в ней.

- Организации. «Владелец» Организации, созданной в соответствии с настоящими Условиями, имеет окончательный административный контроль над этой Организацией и Контентом в ней. В Сервисе владелец может управлять доступом Пользователей к данным и проектам Организации. У Организации может быть несколько владельцев, но должна быть хотя бы одна Личная учетная запись, назначенная владельцем Организации. Если вы являетесь владельцем Организации в соответствии с настоящими Условиями, мы считаем вас ответственным за действия, которые выполняются в этой Организации или через нее.

### 2. Необходимая информация
Вы должны указать действующий адрес электронной почты, чтобы завершить процесс регистрации. Любая другая запрашиваемая информация, такая как ваше настоящее имя, не является обязательной, если только вы не принимаете эти условия от имени юридического лица (в этом случае нам нужна дополнительная информация о юридическом лице) или если вы выбираете [платную учетную запись](#k-payment), и в этом случае для целей выставления счетов потребуется дополнительная информация.

### 3. Требования к учетной записи
У нас есть несколько простых правил для Личных учетных записей в сервисе GitHub.
- Вы должны быть человеком, чтобы создать Учетную запись. Учетные записи, зарегистрированные с помощью «ботов» или других автоматизированных методов, запрещены. Мы разрешаем учетные записи компьютеров:
- Учетная запись компьютера означает учетную запись, зарегистрированную отдельным человеком, который принимает Условия обслуживания от имени Учетной записи, предоставляет действительный адрес электронной почты и несет ответственность за действия, выполняемые с использованием этой учетной записи. Учетная запись компьютера используется исключительно для выполнения автоматизированных задач. Несколько пользователей могут управлять действиями учетной записи компьютера, но владелец Учетной записи несет полную ответственность за действия компьютера. Вы можете поддерживать не более одной бесплатной учетной записи компьютера в дополнение к вашей бесплатной Личной учетной записи.
- Одно физическое или юридическое лицо может иметь не более одной бесплатной учетной записи (если вы также решите управлять учетной записью компьютера, это нормально, но ее можно использовать только для запуска машины).
- Вам должно быть 13 лет или больше. Хотя мы очень рады видеть, как блестящие молодые программисты получают удовольствие от обучения программированию, мы должны соблюдать законы Соединенных Штатов. GitHub не ориентирует наш Сервис на детей младше 13 лет, и мы не разрешаем Пользователям младше 13 лет пользоваться нашим Сервисом. Если мы узнаем о каком-либо Пользователе в возрасте до 13 лет, мы [немедленно прекратим действие Учетной записи этого Пользователя](#l-cancellation-and-termination). Если вы являетесь резидентом страны за пределами США, минимальный возраст в вашей стране может быть выше; в таком случае вы несете ответственность за соблюдение законов своей страны.
- Ваш логин может использоваться только одним человеком, т. е. один логин не может использоваться несколькими людьми. Платная Организация может предоставлять доступ только к такому количеству Личных учетных записей, которое позволяет ваша подписка.
- Вы не можете использовать GitHub в нарушение законов об экспортном контроле или санкциях США или любой другой применимой юрисдикции. Вы не можете использовать GitHub, если вы являетесь [Гражданином особой категории (SDN)](https://www.treasury.gov/resource-center/sanctions/SDN-List/Pages/default.aspx) или лицом, на которое распространяются аналогичные запреты на блокировку или отказ в доступе, введенные правительственным агентством США, или работаете от их имени.  GitHub может разрешать лицам в определенных странах или территориях, на которые распространяются санкции, доступ к определенным службам GitHub в соответствии с разрешениями правительства США.  Для получения дополнительной информации, пожалуйста, смотрите нашу [Политику экспортного контроля](/articles/github-and-export-controls).  

### 4. Безопасность учетной записи
Вы несете ответственность за обеспечение безопасности своей Учетной записи во время использования нашего Сервиса. Мы предлагаем такие инструменты, как двухфакторная аутентификация, чтобы помочь вам обеспечить безопасность вашей Учетной записи, но содержание вашей Учетной записи и ее безопасность зависят от вас.
- Вы несете ответственность за весь публикуемый контент и действия, которые происходят под вашей Учетной записью (даже если контент публикуется другими лицами, имеющими Учетные записи под вашей Учетной записью).
- Вы несете ответственность за обеспечение безопасности своей учетной записи и пароля. GitHub не может и не будет нести ответственность за какие-либо убытки или ущерб в результате несоблюдения вами этого обязательства безопасности.
- Вы быстро [уведомите GitHub](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy), если вам станет известно о любом несанкционированном использовании или доступе к нашему Сервису через вашу Учетную запись, включая любое несанкционированное использование вашего пароля или Учетной записи.

### 5. Дополнительные условия
В некоторых случаях к использованию вами GitHub могут применяться условия третьих лиц. Например, вы можете быть членом организации на GitHub со своими условиями или лицензионными соглашениями; вы можете загрузить приложение, которое интегрируется с GitHub; или вы можете использовать GitHub для аутентификации в другом сервисе. Имейте в виду, что, хотя настоящие Условия являются нашим полным соглашением с вами, условия других сторон регулируют их отношения с вами.

Если вы являетесь государственным Пользователем или если вы иным образом получаете доступ к Сервису GitHub или используете его в государственном качестве, к вам применяется данная [Поправка к Условиям обслуживания GitHub для государственных органов](/articles/amendment-to-github-terms-of-service-applicable-to-u-s-federal-government-users/), и вы соглашаетесь с ее положениями.

Если вы подписались на GitHub Enterprise Cloud, [Дополнение к корпоративному облаку](/articles/github-enterprise-cloud-addendum/) относится к вам, и вы соглашаетесь с его положениями.

## C. Допустимое использование.
**Краткое содержание:** *На GitHub размещаются самые разные совместные проекты со всего мира, и это сотрудничество работает только тогда, когда наши пользователи способны добросовестно работать вместе. При использовании сервиса вы должны соблюдать условия этого раздела, которые включают некоторые ограничения на контент, который вы можете публиковать, действия в сервисе и другие ограничения. Одним словом, будьте безупречны по отношению друг к другу.*

Использование вами Веб-сайта и Сервиса не должно нарушать какое-либо применимое право, включая законы об авторском праве или товарных знаках, законы об экспортном контроле или санкциях или другие законы в вашей юрисдикции. Вы несете ответственность за обеспечение использования Сервиса в соответствии со применимым правом и положениями.

Вы соглашаетесь с тем, что ни при каких обстоятельствах не будете нарушать наши [Политики допустимого использования](/articles/github-acceptable-use-policies) или [Принципы сообщества](/articles/github-community-guidelines).

## D. Пользовательский контент
**Укороченная версия:** *Вы владеете контентом, который вы создаете, но вы предоставляете нам определенные права на него, чтобы мы могли отображать и делиться контентом, который вы публикуете. Вы по-прежнему контролируете свой контент и несете ответственность за него, а права, которые вы нам предоставляете, ограничены теми, которые нам необходимы для предоставления услуги. Мы имеем право удалять контент или закрывать Учетные записи, если нам это необходимо.*

### 1. Ответственность за пользовательский контент
Вы можете создавать или загружать Пользовательский контент во время использования Сервиса. Вы несете единоличную ответственность за содержание и за любой ущерб, причиненный любым Пользовательским контентом, который вы публикуете или загружаете, на который вы даете ссылку или который вы иным образом делаете доступным через Сервис, независимо от формы этого Контента. Мы не несем ответственности за публичный показ или неправомерное использование вашего Пользовательского контента.

### 2. GitHub может удалить контент
Мы имеем право отвергнуть или удалить любой Пользовательский контент, который по нашему собственному усмотрению нарушает какие-либо законы или [условия или политики GitHub](/github/site-policy). На Пользовательский контент, отображаемый на GitHub Mobile, могут распространяться дополнительные условия магазинов мобильных приложений.

### 3. Право собственности на контент, право на публикацию и предоставление лицензий
Вы сохраняете право собственности на свой Контент и ответственность за него. Если вы публикуете что-то, что вы не создали сами или на что вы не владеете правами, вы соглашаетесь с тем, что несете ответственность за любой Контент, который вы публикуете; что вы будете отправлять только тот Контент, который имеете право публиковать; и что вы будете полностью соблюдать любые лицензии третьих лиц, касающиеся публикуемого вами Контента.

Поскольку вы сохраняете право собственности на свой контент и ответственность за него, нам нужно, чтобы вы предоставили нам — и другим пользователям GitHub — определенные юридические разрешения, перечисленные в разделах D.4–D.7. Эти лицензионные разрешения применяются к вашему Контенту. Если вы загружаете Контент, который уже поставляется с лицензией, предоставляющей GitHub разрешения, необходимые нам для работы нашего Сервиса, дополнительная лицензия не требуется. Вы понимаете, что не получите никакой оплаты за какие-либо права, предоставленные в Разделах D.4–D.7. Лицензии, которые вы нам предоставляете, прекращают свое действие, когда вы удаляете свой Контент с наших серверов, если другие Пользователи не разветвили его.

### 4. Предоставление лицензии нам
Нам нужно законное право, чтобы выполнять такие действие, как размещение вашего Контента, его публикация и совместное использование. Вы предоставляете нам и нашим правопреемникам право хранить, архивировать, анализировать и отображать ваш контент, а также делать вспомогательные копии только в том случае, если это необходимо для предоставления Сервиса, включая улучшение Сервиса с течением времени. Эта лицензия включает в себя право выполнять такие действия, как копирование в нашу базу данных и создание резервных копий; отображение его вам и другим пользователям; включение его в поисковый индекс или иной анализ на наших серверах; его совместное использование с другими пользователями; и его исполнение, если ваш Контент является, например, музыкой или видео.

Эта лицензия не дает GitHub права продавать ваш Контент. Это также не дает GitHub права распространять или использовать ваш Контент иным образом помимо предоставления нами Сервиса, за исключением того, что в рамках права на архивирование вашего Контента GitHub может разрешить нашим партнерам хранить и архивировать ваш Контент в общедоступных репозиториях в связи с [GitHub Arctic Code Vault и GitHub Archive Program](https://archiveprogram.github.com/).

### 5. Предоставление лицензии другим пользователям
Любой Пользовательский контент, размещаемый вами публично, включая вопросы, комментарии и материалы в репозиториях других Пользователей, может просматриваться другими лицами. Настраивая свои репозитории для публичного просмотра, вы разрешаете другим просматривать и «разветвлять» ваши репозитории (это означает, что другие могут создавать свои собственные копии Контента из ваших репозиториев в репозиториях, которые они контролируют).

Если вы настраиваете свои страницы и репозитории для публичного просмотра, вы предоставляете каждому пользователю GitHub неисключительную международную лицензию на использование, отображение и исполнение своего Контента через Сервис GitHub и воспроизведение своего Контента исключительно на GitHub с использованием функций, предоставляемых GitHub (например, создание вилок). Вы можете предоставить дополнительные права, если вы [принимаете лицензию](/articles/adding-a-license-to-a-repository/#including-an-open-source-license-in-your-repository). Если вы загружаете Контент, который вы не создавали и которым вы не владели, вы несете ответственность за обеспечение того, чтобы загружаемый вами Контент был лицензирован в соответствии с условиями, которые предоставляют эти разрешения другим Пользователям GitHub.

### 6. Вклады по лицензии репозитория
Всякий раз, когда вы добавляете Контент в репозиторий, содержащий уведомление о лицензии, вы лицензируете этот Контент на тех же условиях и соглашаетесь с тем, что вы имеете право лицензировать этот Контент на этих условиях. Если у вас есть отдельное соглашение о лицензировании этого Контента на других условиях, например, лицензионное соглашение участника, такое соглашение будет иметь преимущественную силу.

Разве это уже не работает? Ага. Это общепринято как норма в сообществе открытого исходного кода; его обычно называют сокращением «входящий = исходящий». Мы просто делаем это явным.

### 7. Моральные права
Вы сохраняете за собой все моральные права на свой Контент, который вы загружаете, публикуете или отправляете в любую часть Сервиса, включая права на целостность и установление авторства. Однако вы отказываетесь от этих прав и соглашаетесь не предъявлять их к нам исключительно для того, чтобы позволить нам разумно осуществлять права, предоставленные в Разделе D.4, но не в иных целях.

В той мере, в какой это соглашение не подлежит исполнению в соответствии с применимым правом, вы предоставляете GitHub права, необходимые нам для использования вашего контента без указания авторства и для разумной адаптации вашего контента, необходимой для предоставления Веб-сайта и Сервиса.

## Е. Частные репозитории
**Укороченная версия:** *Мы рассматриваем содержимое частных репозиториев как конфиденциальное и получаем к нему доступ только в соответствии с нашим Заявлением о конфиденциальности — в целях безопасности, чтобы помочь владельцу репозитория в вопросе поддержки, для поддержания целостности Сервиса, для соблюдения наших юридических обязательств, если у нас есть основания полагать, что содержание нарушает закон, или с вашего согласия.*

### 1. Контроль частных репозиториев
Некоторые Учетные записи могут иметь частные репозитории, которые позволяют Пользователю контролировать доступ к Контенту.

### 2. Конфиденциальность частных репозиториев
GitHub считает содержимое частных репозиториев конфиденциальным для вас. GitHub будет защищать содержимое частных репозиториев от несанкционированного использования, доступа или раскрытия таким же образом, каким мы защищаем нашу собственную конфиденциальную информацию аналогичного характера, и ни в коем случае не менее чем с разумной степенью осторожности.

### 3. Доступ
Персонал GitHub может получить доступ к содержимому ваших частных репозиториев только в ситуациях, описанных в нашем [Заявлении о конфиденциальности](/github/site-policy/github-privacy-statement#repository-contents).

Вы можете разрешить дополнительный доступ к своим частным репозиториям. Например:
- Вы можете включить различные службы или функции GitHub, для которых требуются дополнительные права на ваш Контент в частных репозиториях. Эти права могут различаться в зависимости от службы или функции, но GitHub будет по-прежнему рассматривать Контент вашего частного репозитория как конфиденциальный. Если для этих служб или функций требуются права в дополнение к тем, которые нам необходимы для предоставления Сервиса GitHub, мы предоставим объяснение по поводу этих прав.

Кроме того, мы можем быть [обязаны по закону](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure) раскрывать содержимое ваших личных репозиториев. 

GitHub предоставит уведомление о нашем доступе к содержимому частного репозитория, если только речь не идет [о раскрытии информации по запросу](/github/site-policy/github-privacy-statement#for-legal-disclosure), для выполнения наших юридических обязательств или при наличии иных обязательств в соответствии с требованиями закона, для автоматического сканирования или в ответ на угрозу безопасности или другой риск для безопасности.

## F. Нарушение авторских прав и политика DMCA
Если вы считаете, что содержимое нашего веб-сайта нарушает ваши авторские права, свяжитесь с нами в соответствии с нашей [Политикой Закона об авторском праве в цифровую эпоху](/articles/dmca-takedown-policy/). Если вы являетесь владельцем авторских прав и считаете, что контент на GitHub нарушает ваши права, свяжитесь с нами через [нашу удобную форму DMCA](https://github.com/contact/dmca) или по электронной почте copyright@github.com. Отправка ложного или необоснованного уведомления об удалении может повлечь юридические последствия. Прежде чем отправить запрос на удаление, вы должны рассмотреть законное использование, такое как добросовестное использование и лицензионное использование.

Мы аннулируем Учетные записи [повторных нарушителей](/articles/dmca-takedown-policy/#e-repeated-infringement) этой политики.

## G. Уведомление об интеллектуальной собственности
**Укороченная версия:** *Мы владеем сервисом и всем нашим контентом. Чтобы вы могли использовать наш контент, мы предоставляем вам определенные права на него, но вы можете использовать наш контент только так, как мы разрешили.*

### 1. Права GitHub на контент
GitHub и наши лицензиары, поставщики, агенты и/или наши поставщики контента сохраняют за собой все права на интеллектуальную собственность любого рода, связанные с Веб-сайтом и Сервисом. Мы оставляем за собой все права, которые прямо не предоставлены вам по настоящему Соглашению или по закону. Внешний вид Веб-сайте и Сервиса защищен авторским правом © GitHub, Inc. Все права защищены. Вы не можете дублировать, копировать или повторно использовать какую-либо часть HTML/CSS, Javascript или элементов или концепций визуального дизайна без письменного разрешения GitHub.

### 2. Торговые марки и логотипы GitHub
Если вы хотите использовать товарные знаки GitHub, вы должны соблюдать все наши правила использования товарных знаков, в том числе приведенные на нашей странице логотипов: https://github.com/logos.

### 3. Лицензия на политики GitHub
Настоящее Соглашение распространяется под данной [Нулевой лицензией Creative Commons](https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/). Подробности смотрите в нашем [репозитории политики сайта](https://github.com/github/site-policy#license).

## H. Условия использования API
**Укороченная версия:** *Вы соглашаетесь с настоящими Условиями обслуживания, а также с данным Разделом H при использовании любого из API-интерфейсов GitHub (интерфейс поставщика приложений), включая использование API через сторонний продукт, который получает доступ к GitHub.*

Злоупотребление или чрезмерно частые запросы к GitHub через API могут привести к временной или постоянной приостановке доступа вашей Учетной записи к API. GitHub по нашему собственному усмотрению будет определять злоупотребление или чрезмерное использование API. Мы приложим разумные усилия, чтобы предупредить вас по электронной почте до приостановки.

Вы не можете делиться токенами API, чтобы превысить ограничения скорости GitHub.

Вы не можете использовать API для загрузки данных или Контента с GitHub в целях рассылки спама, в том числе для продажи личной информации пользователей GitHub, например рекрутерам, охотникам за головами и доскам объявлений.

Любое использование GitHub API регулируется настоящими Условиями обслуживания и [Заявлением о конфиденциальности GitHub](https://github.com/site/privacy).

GitHub может предлагать доступ к нашему API на основе подписки для тех Пользователей, которым требуется доступ с высокой пропускной способностью или доступ, который приведет к перепродаже Сервиса GitHub.

## I. Дополнительные условия для продуктов GitHub
**Укороченная версия:** *Вам необходимо соблюдать определенные условия для различных функций и продуктов GitHub, и вы соглашаетесь с Дополнительными положениями и условиями, когда соглашаетесь с настоящим Соглашением.*

На некоторые функции Сервиса могут распространяться дополнительные условия, относящиеся к этой функции или продукту, как указано в Дополнительных условиях для продуктов GitHub. Получая доступ к Сервису или используя его, вы также соглашаетесь с [Дополнительными условиями для продуктов GitHub](/github/site-policy/github-additional-product-terms).

## J. Предварительные бета-версии
**Укороченная версия:** *Предварительные бета-версии могут не поддерживаться или изменяться в любое время. Вы можете получать конфиденциальную информацию через эти программы, которые должны оставаться конфиденциальными, пока программа является частной. Мы будем рады вашим отзывам, чтобы сделать наши предварительные бета-версии лучше.*

### 1. Возможные изменения

Предварительные бета-версии могут не поддерживаться и могут быть изменены в любое время без предварительного уведомления. Кроме того, Предварительные бета-версии не подлежат тем же мерам безопасности и аудиту, которым подлежала и подлежит Сервис. **Используя предварительную бета-версию, вы используете ее на свой страх и риск.**

### 2. Конфиденциальность

Как пользователь Предварительных бета-версий вы можете получить доступ к специальной информации, недоступной для остального мира. Из-за конфиденциального характера этой информации для нас важно убедиться, что вы держите эту информацию в секрете.

**Обязательства конфиденциальности.** Вы соглашаетесь с тем, что любая непубличная информация о Предварительной бета-версии, которую мы вам предоставляем, например информация о частной предварительной бета-версии, будет считаться конфиденциальной информацией GitHub (совместно именуемой «Конфиденциальная информация») независимо от того, помечена ли она или идентифицирована как таковая. Вы соглашаетесь использовать такую Конфиденциальную информацию только для конкретной цели тестирования и оценки Предварительной бета-версии («Цель»), а не для каких-либо других целей. Вы должны проявлять такую же осторожность, как и в отношении своей собственной конфиденциальной информации, но не менее разумных мер предосторожности для предотвращения любого несанкционированного использования, раскрытия, публикации или распространения нашей Конфиденциальной информации. Вы обязуетесь не раскрывать, не публиковать и не распространять какую-либо Конфиденциальную информацию какому-либо третьему лицу, за исключением случаев, когда мы иным образом не запрещаем или не ограничиваем такое раскрытие (например, вы можете участвовать в групповом обсуждении, организованном GitHub, о закрытой функции предварительной бета-версии).

**Особые случаи.** Конфиденциальная информация не включает в себя сведения, которые: (a) являются или становятся общедоступными без нарушения настоящего Соглашения без каких-либо действий или бездействия с вашей стороны (например, когда частная предварительная бета-версия становится публичной предварительной бета-версией); (b) известны вам до того, как мы их вам раскроем; (c) разработаны вами самостоятельно без нарушения каких-либо обязательств по конфиденциальности перед нами или каким-либо третьим лицом; или (d) раскрываются с разрешения GitHub. Вы не будете нарушать условия настоящего Соглашения, если от вас требуется раскрыть Конфиденциальную информацию в соответствии с действием закона, при условии, что GitHub получил заблаговременное письменное уведомление о возражении, если это не запрещено законом. 

### 3. Обратная связь

Мы всегда стараемся улучшить продукты и услуги, и ваши отзывы как пользователя предварительной бета-версии помогут нам в этом. Если вы решите поделиться с нами какими-либо идеями, ноу-хау, алгоритмами, дополнениями к коду, предложениями, запросами на усовершенствование, рекомендациями или любыми другими отзывами о наших продуктах или услугах (совместно именуемые «Обратная связь»), вы признаете и соглашаетесь с тем, что GitHub будет иметь безвозмездную, полностью оплаченную, глобальную, передаваемую, сублицензируемую, безотзывную и бессрочную лицензию на внедрение, использование, изменение, коммерческое использование и/или включение Обратной связи в наши продукты, услуги и документацию.

## K. Оплата
**Укороченная версия:** *Вы несете ответственность за любые сборы, связанные с использованием GitHub. Мы несем ответственность за четкое и точное информирование вас об этих сборах и заблаговременное уведомление об изменении этих цен.*

### 1. Цены
Наши цены и условия оплаты доступны по адресу [github.com/pricing](https://github.com/pricing). Если вы согласны с ценой подписки, она останется вашей ценой в течение срока оплаты; однако цены могут быть изменены в конце срока оплаты.

### 2. Обновления, понижения и изменения
- Мы немедленно выставим вам счет, когда вы перейдете с бесплатного плана на любой платный план.
- Если вы перейдете с ежемесячного плана выставления счетов на годовой план выставления счетов, GitHub выставит вам счет за полный год в следующую дату ежемесячного выставления счетов.
- Если вы перейдете на более высокий уровень обслуживания, мы немедленно выставим вам счет за обновленный план.
- Вы можете изменить уровень обслуживания в любое время, [выбрав вариант плана](https://github.com/pricing) или зайдя в свои [Платежные настройки](https://github.com/settings/billing). Если вы решите понизить уровень своей Учетной записи, вы можете потерять доступ к Контенту, функциям или возможностям своей Учетной записи. Пожалуйста, ознакомьтесь с нашим разделом [Отмена](#l-cancellation-and-termination), чтобы получить информацию о получении копии этого Контента.

### 3. График выставления счетов; невозможность возврата средств
**Оплата по плану** Для ежемесячных или ежегодных планов оплаты Услуга выставляется заранее ежемесячно или ежегодно соответственно и не подлежит возврату. Не будет возмещений или кредитов за неполные месяцы обслуживания, возмещения за понижение или возмещения за месяцы, не использованные с открытой Учетной записью; однако услуга будет оставаться активной в течение оплаченного расчетного периода. Чтобы относиться ко всем одинаково, никаких исключений делаться не будет.

**Оплата на основе использования** Плата за некоторые функции Сервиса взимается в зависимости от вашего использования. Ограниченное количество этих функций Сервиса может быть включено в ваш план на ограниченный срок без дополнительной оплаты. Если вы решите приобрести платные функции Сервиса сверх количества, включенного в ваш план, вы платите за эти функции Сервиса на основе фактического использования в предыдущем месяце. Ежемесячный платеж за эти покупки будет взиматься на периодической основе за истекший период. См. [Дополнительные условия для продуктов GitHub для получения подробной информации](/github/site-policy/github-additional-product-terms).

**Выставление счетов** Что касается пользователей, которым выставляется счет, пользователь соглашается оплатить сборы полностью, заранее, без вычетов или взаимозачетов любого рода в долларах США. Пользователь должен оплатить сборы в течение тридцати (30) дней с даты выставления счета GitHub. Суммы, подлежащие уплате по настоящему Соглашению, не подлежат возврату, если иное не предусмотрено настоящим Соглашением. Если Пользователь не уплачивает какие-либо сборы вовремя, GitHub оставляет за собой право, в дополнение к любым другим действиям по закону или праву справедливости, (i) взимать проценты с сумм просроченных платежей в размере 1,0 % в месяц или по самой высокой процентной ставке, разрешенной законом, в зависимости от того, что меньше, и взимать все расходы по возмещению, и (ii) прекратить действие соответствующей формы заказа. Пользователь несет единоличную ответственность за все налоги, сборы, пошлины и государственные сборы (за исключением налогов, основанных на чистой прибыли GitHub), которые взимаются или подлежат уплате в связи с настоящим Соглашением.

### 4. Разрешение
Соглашаясь с настоящими Условиями, вы даете нам разрешение взимать с вашей кредитной карты, учетной записи PayPal или использовать другие утвержденные способы оплаты сборов, которые вы разрешаете для GitHub.

### 5. Ответственность за оплату
Вы несете ответственность за все сборы, включая налоги, связанные с использованием вами Сервиса. Используя Сервис, вы соглашаетесь оплатить GitHub любые расходы, понесенные в связи с использованием вами Сервиса.  Если вы оспариваете этот вопрос, свяжитесь с [Поддержкой GitHub](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy). Вы несете ответственность за предоставление нам действительных средств оплаты платных Учетных записей. Бесплатные Учетные записи не обязаны предоставлять платежную информацию.

## L. Отмена и прекращение
**Укороченная версия:** *Вы можете закрыть свою Учетную запись в любое время. Если вы это сделаете, мы будем относиться к вашей информации ответственно.*

### 1. Аннулирование учетной записи
Вы несете ответственность за надлежащее аннулирование своей Учетной записи на GitHub. Вы можете [отменить свою Учетную запись в любое время](/articles/how-do-i-cancel-my-account/), зайдя в Настройки на панели глобальной навигации в верхней части экрана. Экран «Учетная запись» содержит простую ссылку для отмены без вопросов. Мы не можем аннулировать Учетные записи в ответ на запрос по электронной почте или телефону.

### 2. При отмене
Мы будем хранить и использовать вашу информацию по мере необходимости для выполнения наших юридических обязательств, разрешения споров и обеспечения соблюдения наших соглашений, но при отсутствии юридических требований мы удалим ваш полный профиль и Контент ваших репозиториев в течение 90 дней после аннулирования или истечения срока действия (хотя некоторая информация может оставаться в зашифрованных резервных копиях). Эта информация не может быть восстановлена после удаления вашей Учетной записи.

Мы не будем удалять Контент, который вы разместили в репозиториях других Пользователей или который был создан другими Пользователями.

По запросу мы приложим разумные усилия, чтобы предоставить владельцу Учетной записи копию содержимого вашей Учетной записи, не нарушающего законные права, после аннулирования, закрытия или понижения уровня Учетной записи. Вы должны сделать этот запрос в течение 90 дней с момента отмены, прекращения или перехода на более раннюю версию.

### 3. GitHub может отменить действие
GitHub имеет право приостановить или прекратить ваш доступ ко всему Веб-сайту или любой его части в любое время, с указанием причины или без нее, с уведомлением или без него, с немедленным вступлением в силу. GitHub оставляет за собой право отказать в обслуживании кому-либо по любой причине в любое время.

### 4. Сохранение юридической силы
Все положения настоящего Соглашения, которые по своему характеру должны оставаться в силе после прекращения действия *переживут* расторжение, включая, помимо прочего: положения о праве собственности, отказ от гарантий, возмещение убытков и ограничение ответственности.

## M. Взаимодействие с GitHub
**Краткая версия:** *Мы используем только электронную почту и другие электронные средства, чтобы оставаться на связи с нашими пользователями.*

### 1. Требуется электронная связь
В договорных целях вы (1) соглашаетесь получать сообщения от нас в электронной форме на указанный вами адрес электронной почты или через Сервис; и (2) соглашаетесь с тем, что все Условия обслуживания, соглашения, уведомления, раскрытия информации и другие сообщения, которые мы предоставляем вам в электронном виде, удовлетворяют любым юридическим требованиям, которым эти сообщения удовлетворяли бы, если бы они были на бумаге. Этот раздел не затрагивает ваших прав, от которых невозможно отказаться.

### 2. Официальное уведомление GitHub должно быть в письменной форме
Сообщения, сделанные по электронной почте или через систему обмена сообщениями службы поддержки GitHub, не являются юридическим уведомлением GitHub или его должностных лиц, сотрудников, агентов или представителей в любой ситуации, когда уведомление GitHub требуется по контракту или какому-либо закону или постановлению. Официальное уведомление GitHub должно быть в письменной форме и должно быть [вручено юридическим агентом GitHub](/articles/guidelines-for-legal-requests-of-user-data/#submitting-requests).

### 3. Отсутствие поддержки по телефон
GitHub предлагает поддержку только по электронной почте, внутрисервисной связи и в электронных сообщениях. Мы не предлагаем поддержку по телефону.

## N. Отказ от гарантий
**Краткая версия:** *Мы предоставляем наши услуги как есть и не даем никаких обещаний или гарантий в отношении этих услуг. Пожалуйста, внимательно прочитайте этот раздел; вы должны понимать, чего ожидать.*

GitHub предоставляет Веб-сайт и Сервис «как есть» и «по мере доступности» без каких-либо гарантий. Не ограничиваясь этим, мы прямо отказываемся от всех гарантий, явных, подразумеваемых или установленных законом, в отношении Веб-сайта и Сервиса, включая, помимо прочего, любые гарантии товарного состояния, пригодности для определенной цели, права собственности, безопасности, точности и ненарушения прав.

GitHub не гарантирует, что Сервис будет соответствовать вашим требованиям; что Сервис будет бесперебойным, своевременным, безопасным и безошибочным; что информация, предоставляемая через Сервис, является точной, надежной или правильной; что любые дефекты или ошибки будут исправлены; что Сервис будет доступен в любое конкретное время или в любом месте; или что Сервис не содержит вирусов или других вредоносных компонентов. Вы берет на себя полную ответственность и принимаете на себя риск убытков в результате загрузки и/или использования файлов, информации, контента или других материалов, полученных с помощью Сервиса.

## O. Ограничение ответственности
**Краткая версия:** *Мы не несем ответственности за ущерб или убытки, возникающие в результате использования или невозможности использования вами сервисе или иным образом возникающие в соответствии с настоящим соглашением. Пожалуйста, внимательно прочитайте этот раздел; это ограничивает наши обязательства перед вами.*

Вы понимаете и соглашаетесь с тем, что мы не несем ответственности перед вами или каким-либо третьим лицом за упущенную выгоду, использование, репутацию или данные, а также за любой случайный, непрямой, особый, косвенный или штрафной ущерб, независимо от того, какой он возникает в результате

- использование, раскрытие или отображение вашего Пользовательского контента;
- использование или невозможность использования вами Сервиса;
- любая модификация, изменение цены, приостановка или прекращение предоставления Услуги;
- Сервис в целом или программное обеспечение или системы, которые делают Сервис доступным;
- несанкционированный доступ или изменение ваших передач или данных;
- заявления или поведение любого третьего лица в Сервисе;
- любые другие взаимодействия с пользователем, которые вы вводите или получаете при использовании Сервиса; или
- любой другой вопрос, связанный с Сервисом.

Наша ответственность ограничена независимо от того, были ли мы проинформированы о возможности таких убытков, и даже если средство правовой защиты, изложенное в настоящем Соглашении, не достигло своей основной цели. Мы не несем ответственности за любой сбой или задержку по причинам, находящимся вне нашего разумного контроля.

## P. Освобождение от ответственности и возмещение ущерба
**Краткая версия:** *Вы несете полную ответственность за использование сервиса. Если вы причините кому-то вред или вступите в спор с кем-то еще, мы не будем вмешиваться.*

Если у вас возник спор с одним или несколькими Пользователями, вы освобождаете GitHub от всех претензий, требований и убытков (фактических и косвенных) любого рода и характера, известных и неизвестных, вытекающих из таких споров или каким-либо образом связанных с ними.

Вы соглашаетесь возместить нам убытки, защитить нас и оградить нас от любых и всех претензий, обязательств и расходов, включая гонорары адвокатов, возникающих в результате использования вами Веб-сайта и Сервиса, включая, помимо прочего, ваше нарушение настоящего Соглашения при условии, что GitHub (1) незамедлительно направит вам письменное уведомление о претензии, требовании, иске или судебном разбирательстве; (2) дает вам единоличный контроль над защитой и урегулированием претензии, требования, иска или судебного разбирательства (при условии, что вы не можете урегулировать любую претензию, требование, иск или судебное разбирательство, если урегулирование безоговорочно освобождает GitHub от любой ответственности); и (3) оказывает вам всю разумную помощь за ваш счет.

## Вопрос. Изменение этих условий
**Укороченная версия:** *Мы хотим, чтобы наши пользователи были проинформированы о важных изменениях в наших условиях, но некоторые изменения не так важны — мы не хотим беспокоить вас каждый раз, когда исправим опечатку. Таким образом, хотя мы можем изменить это соглашение в любое время, мы уведомим пользователей о любых существенных изменениях и дадим вам время, чтобы приспособиться к ним.*

Мы оставляем за собой право по собственному усмотрению вносить изменения в настоящие Условия обслуживания в любое время и будем обновлять настоящие Условия обслуживания в случае любых таких изменений. Мы уведомим наших Пользователей о существенных изменениях в настоящем Соглашении, таких как повышение цен, по крайней мере за 30 дней до вступления изменения в силу, разместив уведомление на нашем Веб-сайте или отправив электронное письмо на основной адрес электронной почты, указанный в вашей учетной записи GitHub. Продолжение использования Клиентом Услуги по истечении этих 30 дней означает согласие с этими изменениями настоящего Соглашения. Что касается любых других изменений, дальнейшее использование вами Веб-сайта означает согласие с нашими изменениями настоящих Условий обслуживания. Вы можете просмотреть все изменения настоящих Условий в нашем репозитории [Политика сайта](https://github.com/github/site-policy).

Мы оставляем за собой право в любое время периодически изменять или прекращать, временно или постоянно, Веб-сайт (или любую его часть) с уведомлением или без него.

## R. Прочие условия

### 1. Применимое право
За исключением случаев, когда применимое право предусматривает иное, настоящее Соглашение между вами и GitHub, а также любой доступ или использование Веб-сайта или Сервиса регулируются федеральными законами Соединенных Штатов Америки и законами штата Калифорния без учета коллизионных норм. Вы и GitHub соглашаетесь подчиняться исключительной юрисдикции и месту проведения судов, расположенных в городе и округе Сан-Франциско, штат Калифорния.

### 2. Непереуступаемость
GitHub может назначать или делегировать настоящие Условия обслуживания и/или [Заявление о конфиденциальности GitHub](https://github.com/site/privacy), полностью или частично, любому физическому или юридическому лицу в любое время с вашего согласия или без него, включая предоставление лицензии в Разделе D.4. Вы не можете назначать или делегировать какие-либо права или обязанности в соответствии с Условиями обслуживания или Заявлением о конфиденциальности без нашего предварительного письменного согласия, и любая несанкционированная уступка и делегирование с вашей стороны является недействительным.

### 3. Заголовки разделов и резюме
В настоящем Соглашении каждый раздел включает заголовки и краткое изложение следующих положений и условий. Названия этих разделов и краткие описания не имеют обязательной юридической силы.

### 4. Независимость положений соглашения, оговорка о неотказе и сохранение юридической силы
Если какая-либо часть настоящего Соглашения будет признана недействительной или не имеющей исковой силы, эта часть Соглашения будет толковаться как отражающая первоначальные намерения сторон. Остальные положения сохраняют свою юридическую силу. Любая неспособность со стороны GitHub обеспечить соблюдение какого-либо положения настоящего Соглашения не будет считаться отказом от нашего права на обеспечение соблюдения такого положения. Наши права по настоящему Соглашению остаются в силе после прекращения действия настоящего Соглашения.

### 5. Поправки; Полное соглашение
Настоящее Соглашение может быть изменено только посредством письменной поправки, подписанной уполномоченным представителем GitHub, или путем публикации GitHub исправленной версии в соответствии с [Раздел Q. Изменения настоящих Условий](#q-changes-to-these-terms). Настоящие Условия обслуживания вместе с Заявлением о конфиденциальности GitHub представляют собой полное и исключительное заявление о соглашении между вами и нами. Настоящее Соглашение заменяет любое предложение или предварительное устное или письменное соглашение, а также любые другие сообщения между вами и GitHub, касающиеся предмета настоящих условий, включая любые соглашения о конфиденциальности или неразглашении.

### 6. Ответы на вопросы
Есть вопросы об Условиях обслуживания? [Свяжитесь с нами](https://support.github.com/contact?tags=docs-policy).
