---
title: Условия проведения мероприятия GitHub
redirect_from:
  - /articles/github-event-terms
  - /github/site-policy/github-event-terms
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
ms.openlocfilehash: 58e24cfcc52a49f2f80ca316d482e2f2caf1fe4d
ms.sourcegitcommit: 93b306112b5cd5ce482d468a25c9961ad02f87ac
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/29/2022
ms.locfileid: '144556756'
---
Отвечая на приглашение или посещая мероприятие GitHub, включая любые мероприятия или события, организованные GitHub в связи с мероприятием GitHub (совместно именуемые «Мероприятие»), вы подтверждаете, что прочитали, поняли и согласны со следующими Условиями проведения мероприятия.

## 1. Основные требования для участия, включая [Кодекс поведения на мероприятии](/articles/github-event-code-of-conduct)

Для участия в Мероприятии вы заявляете, что

- у вас есть необходимые права и полномочия для заключения настоящих Условий проведения мероприятия

- вы прочитали и поняли настоящие Условия проведения мероприятия, а также [Условия обслуживания GitHub.com](/articles/github-terms-of-service/)

- вы соглашаетесь соблюдать [Кодекс поведения на мероприятии](/articles/github-event-code-of-conduct), который стремится обеспечить свободный от домогательств опыт для всех

- если на мероприятии GitHub подается алкоголь, вы заявляете, что вам не менее 21 года или что вы достигли возраста, разрешенного законом для употребления алкоголя в вашей юрисдикции.

Ожидается, что участники, которых попросили прекратить любые притеснения или другое запрещенное поведение, немедленно подчинятся. Если участник совершает действия, нарушающие [Кодекс поведения на мероприятии](/articles/github-event-code-of-conduct) или настоящие Условия, организаторы мероприятия могут предпринять любые действия, которые они сочтут целесообразными, включая предупреждение нарушителя или его удаление с мероприятия или конференции, без возмещения средств.

## 2. Изображения

GitHub или его партнеры иногда снимают фото и видео на мероприятиях GitHub. Участвуя или посещая Мероприятие, вы соглашаетесь с тем, что вы можете появиться на некоторых из этих фотографий и видео, и разрешаете GitHub использовать их. С другой стороны, если вы снимаете какие-либо фотографии или видео участников Мероприятия и предоставляете их нам, вы разрешаете нам использовать их таким же образом и подтверждаете, что участники, изображенные на ваших фотографиях и видео, также дали согласие на такое использование.

## 3. Риск, ответственность и возмещение ущерба

### Принятие риска
Хотя мы стараемся создать на Мероприятии безопасную обстановку, несчастные случаи и другие неприятности случаются даже с хорошими людьми. Мы просим вас сделать все возможное, чтобы снизить вероятность получения травм на Мероприятии.

Вы соглашаетесь тщательно взвесить риски, связанные с любой деятельностью, в которой вы решите участвовать, и принять разумные меры предосторожности, прежде чем принять решение о посещении или участии в мероприятии GitHub. Например, вы должны убедиться, что у вас хорошее физическое здоровье, прежде чем заниматься какой-либо физической активностью на мероприятии GitHub, и вы всегда должны ответственно относиться к употреблению алкоголя, учитывая риски, связанные с вождением в нетрезвом виде и участием в мероприятиях, когда ваше суждение нарушено. Всегда полезно помнить, что другие гости мероприятия могут быть менее ответственными, чем вы, и сами могут создать для вас дополнительный риск, несмотря на их самые лучшие намерения.

Короче говоря, вы понимаете, что ваше присутствие и участие в любом мероприятии GitHub является добровольным, и вы соглашаетесь взять на себя ответственность за любые полученные травмы в максимально возможной степени, разрешенной применимым правом.

Точно так же вы соглашаетесь с тем, что GitHub не несет ответственности за любые травмы или несчастные случаи, которые вы можете получить на любых мероприятиях, которые GitHub не организует и не контролирует.

### Освобождение от ответственности
Вы (от своего имени, от имени своих наследников, личных представителей или правопреемников, а также любых других лиц, которые могут подать иск от вашего имени) настоящим обязуетесь не предъявлять иски GitHub и его соответствующим материнским компаниям, дочерним компаниям, аффилированным лицам, должностным лицам, директорам, партнерам, акционерам, членам, агентам, сотрудникам, поставщикам, спонсорам и волонтерам и освобождаете их и отказываетесь от всевозможных претензий, требований, причин иска, убытков, убытков или расходов (включая судебные издержки и разумные гонорары адвокатов), которые могут возникнуть вследствие, являются результатом или каким-либо образом связаны с вашим посещением Мероприятия или любого связанного с ним мероприятия, за исключением, конечно, любой грубой неосторожности или умышленных неправомерных действий с нашей стороны.

### Освобождение от ответственности и возмещение ущерба
Кроме того, вы соглашаетесь возместить ущерб и ограждать GitHub, его родительские компании, дочерние компании, аффилированных лиц, должностных лиц, директоров, сотрудников, агентов и представителей от ответственности, включая расходы, обязательства и судебные издержки, от любых претензий или требований, предъявленных каким-либо третьим лицом в связи с вашим присутствием или поведением на Мероприятии или любом связанном с ним мероприятии.

## 4. Прекращение действия

Хотя мы надеемся, что этого не произойдет, GitHub может запретить вам посещать любое мероприятие GitHub в любое время, если вы не будете соблюдать настоящие Условия проведения мероприятия и [Кодекс поведения на мероприятии](/articles/github-event-code-of-conduct), [Условия обслуживания GitHub.com](/articles/github-terms-of-service/), по любой причине или без таковой, без уведомления или ответственности любого рода. Раздел 3 (Риски, ответственность и возмещение ущерба) будет продолжать применяться после любого прекращения действия.

## 5. Выбор применимого права и места рассмотрения споров

Настоящие Условия проведения мероприятия, а также любые претензии, основания для иска или споры, которые могут возникнуть между вами и GitHub («Претензия»), будут регулироваться законодательством штата Калифорния, без учета положений коллизионного права. В ОТНОШЕНИИ ЛЮБОЙ ПРЕТЕНЗИИ, ПОДАННОЙ ЛЮБОЙ СТОРОНОЙ, ВЫ СОГЛАШАЕТЕСЬ ПРИНЯТЬ И СОГЛАСИТЬСЯ С ЛИЧНОЙ И ИСКЛЮЧИТЕЛЬНОЙ ЮРИСДИКЦИЕЙ И ИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫМ МЕСТОМ РАССМОТРЕНИЯ СПОРОВ В СУДЕ ШТАТА И В ФЕДЕРАЛЬНОМ СУДЕ, РАСПОЛОЖЕННОМ В ОКРУГЕ САН-ФРАНЦИСКО, КАЛИФОРНИЯ.

## 6. Прочие условия

Вы соглашаетесь с тем, что не будете представлять себя сотрудником, представителем или агентом GitHub (если, конечно, вы действительно не работаете в GitHub). Мы оставляем за собой право отменить Мероприятие или любое связанное с ним мероприятие в любое время, по любой причине и без какой-либо ответственности или ущерба. Если GitHub не может выполнить или осуществить какое-либо право или положение настоящих условий, это не должно считаться отказом от такого права или положения. Если какое-либо положение настоящих условий будет признано неисполнимым или недействительным, это положение будет ограничено или исключено в минимально необходимой степени, чтобы в противном случае Условия проведения мероприятия оставались в полной силе и действии, а также подлежащими исполнению.
