---
title: GitHub 反贿赂声明
redirect_from:
  - /articles/github-anti-bribery-statement
  - /github/site-policy/github-anti-bribery-statement
versions:
  fpt: '*'
topics:
  - Policy
  - Legal
---
GitHub 恪守我们对道德商业实践的承诺，包括禁止贿赂和腐败。 正如[透明国际](https://www.transparency.org/what-is-corruption#costs-of-corruption)所述，腐败的危害极大：
- **在政治上**，严重阻碍民主和法治
- **在经济上**，消耗国家财富
- **在社会方面**，破坏人们对政治社会、机构和领导人的信任
- **在环境方面**，助长不遵守环境法律法规的歪风。

根据 2017 年[世界银行](https://www.worldbank.org/en/topic/governance/brief/anti-corruption)的数据，每年企业和个人在贿赂方面的支出估计高达 1.5 万亿美元。

## <a name="github-policies-prohibiting-bribery"></a>GitHub 禁止贿赂政策

GitHub 在许多公司政策中明确了我们的反贿赂承诺。 作为微软家族的一员，GitHub 除了遵守本文所述的政策外，还承诺遵守微软的反腐败政策，这适用于所有 GitHub 员工和承包商。

GitHub 的**道德准则**禁止员工和承包商从事或促成贿赂或腐败，并制定了记录保留要求：

>不得为了帮助 GitHub 或微软获取或保持业务或任何其他不正当优势，向任何人（包括身居权力或权限职位的任何人，例如政府官员或商业交易决策者）支付、提议支付、承诺支付、诱使、接受或授权支付现金或任何其他有价物。 也不得索取或接受贿赂、回扣或任何其他不当现金支付。 ...[GitHub 员工]对于以下交易必须保留准确和公允的记录：涉及代表 GitHub 支出任何费用的所有交易，例如保留收据并准确说明您的费用支出；或者涉及处置或转让 GitHub 资产的任何其他交易。 美国《反海外腐败法》、英国 2010 年《反贿赂法》 以及 GitHub 开展业务所在其他司法管辖区的反贿赂法律均要求采取此类措施，这也是正确行事的原则。

GitHub 的道德准则详细说明了某些情况，包括礼品、旅游和招待；疏通费；慈善捐赠；职位；与代表合作；以及谁被视为政府官员。

GitHub 的行为标准禁止：
>贿赂政府官员或其他个人以获取不正当优势，也不得收受任何人的贿赂。

GitHub 的**礼品和招待政策**规定，不允许旅游或招待方面的贿赂，并举例说明了不当行为。 该政策介绍了适当和不当的礼品、旅行和招待费用；GitHub 董事、高管、员工和代理赠送礼品的公司流程，记录保留要求和处罚规定；以及违规行为举报流程。 它规定了明确的礼品金额阈值以及年度限制，以及针对经适当管理人员批准的礼品的有限例外条款。 该政策清晰明确，方便 GitHub 员工和承包商查阅。

## <a name="training-for-our-employees"></a>员工培训

GitHub 员工必须参加有关腐败（包括贿赂）的培训。 我们还为特别相关的人员和团队（例如我们的销售团队）提供额外的培训。 培训讲解了美国《反海外腐败法》和 2010 年英国《反贿赂法》 的相关要素。 例如，
- 腐败的定义和结构影响
- 涵盖的人员，包括
   - 公职人员或身居要职的其他人员
   - 第三方
- 涵盖的活动种类，包括
   - 现金、礼品、旅行和招待
   - 疏通费
   - 慈善捐款和赞助
- 出于什么目的，包括
   - 意图
   - 不正当优势或影响
- 尽职调查和危险信号
- 记录保留要求

此外，培训还涵盖 GitHub 有关反腐败和贿赂的内部政策，包括我们的禁止报复（举报者）政策。

美国《反海外腐败法》主要针对与政府官员的互动，而英国 《反贿赂法》涵盖范围更广，延伸到禁止贿赂任何人，无论他们是否为政府官员。 这两项法律均可延伸到管辖 GitHub 在全球其他地方的行动。 GitHub 的政策禁止贿赂全球任何地方的任何人。

## <a name="engaging-our-partners"></a>与合作伙伴合作
- GitHub 的标准**渠道合作伙伴转售协议**包括强制性的反腐败条款。 从今往后，GitHub 要求我们的渠道合作伙伴承诺遵守本反腐败声明。
- 从现在开始，GitHub 的**供应商合同**要求承诺遵守《微软供应商行为准则》或本反腐败声明。
