---
title: Сведения о георепликации
intro: 'Георепликация на {% data variables.product.prodname_ghe_server %} использует несколько активных реплик для выполнения запросов из географически распределенных центров обработки данных.'
redirect_from:
  - /enterprise/admin/installation/about-geo-replication
  - /enterprise/admin/enterprise-management/about-geo-replication
  - /admin/enterprise-management/about-geo-replication
versions:
  ghes: '*'
type: overview
topics:
  - Enterprise
  - High availability
ms.openlocfilehash: d24b222ee411d6e8d06366dd78da6b0001280c4d
ms.sourcegitcommit: f638d569cd4f0dd6d0fb967818267992c0499110
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/25/2022
ms.locfileid: '148109004'
---
Несколько активных реплик могут обеспечить сокращенное расстояние до ближайшей реплики. Например, организация с офисами в Сан-Франциско, Нью-Йорке и Лондоне может запустить основное устройство в центре обработки данных недалеко от Нью-Йорка и две реплики в центрах обработки данных недалеко от Сан-Франциско и Лондона. С помощью DNS с поддержкой геолокации пользователей можно направлять на ближайший сервер, доступный и быстрее получать доступ к данным репозитория. Назначение устройства недалеко от Нью-Йорка в качестве основного устройства помогает снизить задержку между узлами, по сравнению с устройством, расположенным неподалеку от Сан-Франциско, в качестве основного, которое имеет более высокую задержку при передаче данных до Лондона.

Запросы активных прокси-серверов реплики, которые оно не может обрабатывать самостоятельно в основном экземпляре. Реплики работают как точка присутствия, которая завершает все SSL-подключения. Трафик между узлами отправляется через зашифрованное VPN-соединение, аналогично конфигурации высокого уровня доступности с двумя узлами без георепликации.

Запросы Git и конкретные запросы файлового сервера, такие как LFS и отправка файлов, можно обслуживать непосредственно из реплики без загрузки данных с основного сервера. Веб-запросы всегда маршрутизируются в основное устройство, но если реплика ближе к пользователю, запросы выполняются быстрее из-за завершения SSL в ближайшее время.

Для безупречной работы георепликации требуется Geo DNS, например [служба Amazon Route 53](http://docs.aws.amazon.com/Route53/latest/DeveloperGuide/routing-policy.html#routing-policy-geo). Имя узла для экземпляра должно разрешаться в реплику, расположенную ближе всего к расположению пользователя.

## Ограничения

Для записи запросов к реплике требуется отправка данных на основное устройство и все реплики. Это означает, что производительность всех операций записи ограничена самой медленной репликой, хотя новые геореплики могут заполнять большую часть своих данных из существующих геореплик, расположенных совместно, а не из основного устройства. Чтобы уменьшить задержку и пропускную способность, вызванную распределенными командами и большими фермами CI, не влияя на пропускную способность записи, можно настроить кэширование репозитория. Дополнительные сведения см. в разделе [Сведения о кэшировании репозитория](/admin/enterprise-management/caching-repositories/about-repository-caching).

Георепликация не будет добавлять емкость в экземпляр {% data variables.product.prodname_ghe_server %} или устранять проблемы с производительностью, связанные с нехваткой ресурсов ЦП или памяти. Если основное устройство находится в автономном режиме, активные реплики не смогут обслуживать запросы на чтение или запись. 

{% data reusables.enterprise_installation.replica-limit %}

## Мониторинг конфигурации георепликации

{% data reusables.enterprise_installation.monitoring-replicas %}

## Дополнительные материалы
- [Создание реплик георепликации](/enterprise/admin/guides/installation/creating-a-high-availability-replica/#creating-geo-replication-replicas)
