---
ms.openlocfilehash: 17801362579b28d816e3e5a4a07c1399884814b2
ms.sourcegitcommit: 474603237fcc20c82947e5c8c68624749c445b21
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 10/03/2022
ms.locfileid: "148008745"
---
Вы можете опубликовать до 10 однократных уровней спонсорства и 10 ежемесячных уровней для спонсоров, чтобы выбрать один из них. Каждый уровень имеет собственную одноразовую или ежемесячную сумму платежа в долларах США. Уровни публикации являются необязательными.

Для каждого уровня можно настроить вознаграждения. Например, можно определить следующие вознаграждения для уровня:
- ранний доступ к новым версиям; 
- включение логотипа или имени в файл README;
- обновления еженедельного бюллетеня;
- другие вознаграждения, которые могут привлечь спонсоров. ✨ 

{% data reusables.sponsors.sponsors-only-repos %} Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление репозитория для уровня спонсорского предложения](/sponsors/receiving-sponsorships-through-github-sponsors/managing-your-sponsorship-tiers#adding-a-repository-to-a-sponsorship-tier).

Вы можете добавить приветственное сообщение со сведениями о доступе к вознаграждениям или их получении, которое будет отображаться после оплаты и в приветственном сообщении электронной почты.

После публикации уровня изменить его цену нельзя. Чтобы сделать это, вам придется прекратить использование уровня и создать вместо него новый. Существующие спонсоры будут оставаться на уровне, использование которого прекращено, до тех пор, пока они не изменят свой уровень спонсорского предложения, не отменят спонсорское предложение или пока не истечет срок действия спонсорского предложения с разовым платежом.
