---
title: Устранение ошибок сборки Jekyll для сайтов GitHub Pages
intro: 'Сообщения об ошибках в сборке Jekyll можно использовать для устранения неполадок в работе {% data variables.product.prodname_pages %}.'
redirect_from:
  - /articles/page-build-failed-missing-docs-folder
  - /articles/page-build-failed-invalid-submodule
  - /articles/page-build-failed-missing-submodule
  - /articles/page-build-failed-markdown-errors
  - /articles/page-build-failed-config-file-error
  - /articles/page-build-failed-unknown-tag-error
  - /articles/page-build-failed-tag-not-properly-terminated
  - /articles/page-build-failed-tag-not-properly-closed
  - /articles/page-build-failed-file-does-not-exist-in-includes-directory
  - /articles/page-build-failed-file-is-a-symlink
  - /articles/page-build-failed-symlink-does-not-exist-within-your-sites-repository
  - /articles/page-build-failed-file-is-not-properly-utf-8-encoded
  - /articles/page-build-failed-invalid-post-date
  - /articles/page-build-failed-invalid-sass-or-scss
  - /articles/page-build-failed-invalid-highlighter-language
  - /articles/page-build-failed-relative-permalinks-configured
  - /articles/page-build-failed-syntax-error-in-for-loop
  - /articles/page-build-failed-invalid-yaml-in-data-file
  - /articles/page-build-failed-date-is-not-a-valid-datetime
  - /articles/troubleshooting-github-pages-builds
  - /articles/troubleshooting-jekyll-builds
  - /articles/troubleshooting-jekyll-build-errors-for-github-pages-sites
  - /github/working-with-github-pages/troubleshooting-jekyll-build-errors-for-github-pages-sites
product: '{% data reusables.gated-features.pages %}'
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Pages
shortTitle: Troubleshoot Jekyll errors
ms.openlocfilehash: 224f626df144ad249a799767984118778202e7b4
ms.sourcegitcommit: fcf3546b7cc208155fb8acdf68b81be28afc3d2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/11/2022
ms.locfileid: '147883468'
---
## Устранение ошибок сборки

Если Jekyll обнаруживает ошибку при создании сайта {% data variables.product.prodname_pages %} локально или на {% data variables.product.product_name %}, вы можете использовать сообщения об ошибках для устранения неполадок. Дополнительные сведения о сообщениях об ошибках и способах их просмотра см. в статье [Об ошибках сборки Jekyll для сайтов {% data variables.product.prodname_pages %}](/articles/about-jekyll-build-errors-for-github-pages-sites).

Если вы получили общее сообщение об ошибке, проверьте распространенные проблемы.
- Вы используете неподдерживаемые модули. Дополнительные сведения см. в статье [О {% data variables.product.prodname_pages %} и Jekyll](/articles/about-github-pages-and-jekyll#plugins).{% ifversion fpt or ghec %}
- Размер вашего репозитория превысил наши ограничения на размер репозитория. Дополнительные сведения см. в статье [Какова моя дисковая квота?](/articles/what-is-my-disk-quota){% endif %}
- Вы изменили параметр `source` в файле *_config.yml*. {% ifversion pages-custom-workflow %}Если публикация сайта выполняется из ветви, {% endif %}{% data variables.product.prodname_pages %} переопределит этот параметр во время сборки.
- В именах ваших опубликованных файлов содержится неподдерживаемое двоеточие (`:`).

При получении конкретного сообщения об ошибке ознакомьтесь с информацией об устранении неполадок для сообщения об ошибке ниже.

{% ifversion pages-custom-workflow %}После исправления ошибок активируйте новую сборку, для этого отправьте изменения в исходную ветвь своего сайта (если выполняете публикацию из ветви) или активируйте пользовательский рабочий процесс {% data variables.product.prodname_actions %} (если выполняете публикацию с помощью {% data variables.product.prodname_actions %}).{% else %}После исправления ошибок отправьте изменения в источник публикации своего сайта, чтобы активировать новую сборку в {% data variables.product.product_name %}.{% endif %}

## Ошибка файла конфигурации

Эта ошибка означает, что ваш сайт не удалось создать, так как файл *_config.yml* содержит синтаксические ошибки.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что файл *_config.yml* соответствует следующим правилам:

{% data reusables.pages.yaml-rules %}

{% data reusables.pages.yaml-linter %}

## Дата не является допустимой датой и временем

Эта ошибка означает, что на одной из страниц вашего сайта указана недопустимая дата и время.

Чтобы устранить неполадки, найдите файл в сообщении об ошибке и макетах файла для вызовов любых фильтров Liquid, связанных с датой. Убедитесь, что любые переменные, переданные в фильтры Liquid, связанные с датой, имеют значения во всех случаях и никогда не передают `nil` или `""`. Дополнительные сведения см. в статье [Фильтры Liquid](https://help.shopify.com/en/themes/liquid/filters) в документации Liquid.

## Файл не существует в каталоге includes

Эта ошибка означает, что ваш код ссылается на файл, которого не существует в вашем каталоге *_includes*.

{% data reusables.pages.search-for-includes %} Если какой-либо из файлов, на которые вы ссылались, отсутствует в каталоге *_includes*, скопируйте или переместите файлы в каталог *_includes*.

## Файл является символьной ссылкой

Эта ошибка означает, что ваш код ссылается на файл символьной ссылки, который отсутствует среди опубликованных файлов для вашего сайта.

{% data reusables.pages.search-for-includes %} Если какие-либо из файлов, на которые вы ссылаетесь, являются символьными ссылками, скопируйте или переместите файлы в каталог *_includes*.

## Файл неправильно закодирован в формате UTF-8

Эта ошибка означает, что вы использовали символы, отличные от латинских, например `日本語`, не сообщив компьютеру, что следует ожидать эти символы.

Для устранения неполадок принудительно примените кодировку UTF-8, добавив в файл *_config.yml* следующую строку:
```yaml
encoding: UTF-8
```

## Недопустимый язык маркера

Эта ошибка означает, что в файле конфигурации указан любой маркер синтаксиса, кроме [Rouge](https://github.com/jneen/rouge) или [Pygments](http://pygments.org/).

Для устранения неполадок обновите файл *_config.yml*, указав [Rouge](https://github.com/jneen/rouge) или [Pygments](http://pygments.org/). Дополнительные сведения см. в статье [О {% data variables.product.product_name %} и Jekyll](/articles/about-github-pages-and-jekyll#syntax-highlighting).

## Недопустимая дата публикации

Эта ошибка означает, что публикация на вашем сайте содержит недопустимую дату в имени файла или на титульном листе YAML.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что все даты имеют формат ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС для UTC и являются действительными календарными датами. Чтобы указать часовой пояс со смещением от UTC, используйте формат ГГГГ-ММ-ДД ЧЧ:ММ:СС +/-ТТТТ, например `2014-04-18 11:30:00 +0800`.

При указании формата даты в файле *_config.yml* убедитесь, что он правильный.

## Недопустимый Sass или SCSS

Эта ошибка означает, что ваш репозиторий содержит файл Sass или SCSS с недопустимым содержимым.

Чтобы устранить неполадки, просмотрите номер строки, указанный в сообщении об ошибке для недопустимого Sass или SCSS. Чтобы предотвратить будущие ошибки, установите анализатор кода Sass или SCSS для своего предпочитаемого текстового редактора.

## Недопустимый подмодуль

Эта ошибка означает, что ваш репозиторий содержит подмодуль, который не был должным образом инициализирован.

{% data reusables.pages.remove-submodule %}

Если необходимо использовать подмодуль, убедитесь, что вы используете `https://` при ссылке на подмодуль (а не `http://`) и что подмодуль находится в общедоступном репозитории.

## Недопустимый YAML в файле данных

Эта ошибка означает, что один или несколько файлов в папке *_data* содержат недопустимый код YAML.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что файлы YAML в вашей папке *_data* соответствуют следующим правилам:

{% data reusables.pages.yaml-rules %}

{% data reusables.pages.yaml-linter %}

Дополнительные сведения о файлах данных Jekyll см. в статье [Файлы данных](https://jekyllrb.com/docs/datafiles/) документации по Jekyll.

## Ошибки Markdown

Эта ошибка означает, что ваш репозиторий содержит ошибки Markdown.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что используется поддерживаемый процессор Markdown. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка обработчика Markdown для вашего сайта {% data variables.product.prodname_pages %} с помощью Jekyll](/articles/setting-a-markdown-processor-for-your-github-pages-site-using-jekyll).

Затем убедитесь, что файл в сообщении об ошибке использует допустимый синтаксис Markdown. Дополнительные сведения см. в статье [Markdown: синтаксис](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) на сайте Daring Fireball.

## Отсутствует папка с документами

Эта ошибка означает, что в качестве источника публикации выбрана папка `docs` ​​в ветке, но в корне репозитория этой ветки нет папки `docs`.

Чтобы устранить неполадки, если ваша папка `docs` была случайно перемещена, попробуйте переместить папку `docs` обратно в корень вашего репозитория в той ветви, которая выбрана для источника публикации. Если папка `docs` случайно удалена, вы можете сделать следующее:
- Использовать Git, чтобы отменить или откатить удаление. Дополнительные сведения см. в статье [git-revert](https://git-scm.com/docs/git-revert.html) документации Git.
- Создать новую папку `docs` ​​в корне репозитория в той ветви, которая выбрана для источника публикации, и добавить в нее исходные файлы вашего сайта. Дополнительные сведения см. в статье "[Создание файлов](/articles/creating-new-files)".
- Изменить источник публикации. Дополнительные сведения см. в статье [Настройка источника публикации для {% data variables.product.prodname_pages %}](/articles/configuring-a-publishing-source-for-github-pages).

## Отсутствующий подмодуль

Эта ошибка означает, что ваш репозиторий включает подмодуль, которого не существует или который не был должным образом инициализирован.

{% data reusables.pages.remove-submodule %}

Если необходимо использовать подмодуль, инициализируйте его. Дополнительные сведения см. в статье [Инструменты Git — подмодули](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Tools-Submodules) в книге _Pro Git_.

## Настроены относительные постоянные ссылки

Эти ошибки означают, что в вашем файле *_config.yml* есть относительные постоянные ссылки, которые не поддерживаются {% data variables.product.prodname_pages %}.

Постоянные ссылки — это постоянные URL-адреса, которые ссылаются на определенную страницу вашего сайта. Абсолютные постоянные ссылки начинаются с корня сайта, а относительные постоянные ссылки начинаются с папки, содержащей страницу, на которую указывает ссылка. {% data variables.product.prodname_pages %} и Jekyll больше не поддерживают относительные постоянные ссылки. Дополнительные сведения о постоянных ссылках см. в статье [Постоянные ссылки](https://jekyllrb.com/docs/permalinks/) в документации по Jekyll.

Чтобы устранить неполадки, удалите строку `relative_permalinks` ​​из файла *_config.yml* и переформатируйте все относительные постоянные ссылки на своем сайте, указав абсолютные постоянные ссылки. Дополнительные сведения см. в разделе [Редактирование файлов](/repositories/working-with-files/managing-files/editing-files).

## Символьной ссылки не существует в репозитории вашего сайта

Эта ошибка означает, что ваш сайт содержит символьную ссылку, которая отсутствует среди опубликованных файлов для сайта. Дополнительные сведения о символьных ссылках см. в статье [Символьная ссылка](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) в Википедии.

Чтобы устранить неполадки, определите, используется ли файл в сообщении об ошибке для создания вашего сайта. Если не используется или если не нужно, чтобы файл был символьной ссылкой, удалите файл. Если файл символьной ссылки необходим для создания сайта, убедитесь, что файл или каталог, на который она ссылается, находится среди опубликованных файлов для вашего сайта. Чтобы включить внешние ресурсы, рекомендуем использовать {% ifversion fpt or ghec %}`git submodule` или {% endif %}сторонний диспетчер пакетов, например [Bower](https://bower.io/).{% ifversion fpt or ghec %} Дополнительные сведения см. в статье [Использование подмодулей с {% data variables.product.prodname_pages %}](/articles/using-submodules-with-github-pages).{% endif %}

## Синтаксическая ошибка в цикле for

Эта ошибка означает, что ваш код содержит недопустимый синтаксис в объявлении цикла `for`.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что все циклы `for` в файле в сообщении об ошибке содержат правильный синтаксис. Дополнительные сведения о правильном синтаксисе циклов `for` см. в статье [Теги итерации](https://help.shopify.com/en/themes/liquid/tags/iteration-tags#for) документации Liquid.

## Тег не закрыт должным образом

Это сообщение об ошибке означает, что ваш код содержит логический тег, который не закрыт должным образом. Например, {% raw %}`{% capture example_variable %}` должен быть закрыт `{% endcapture %}`{% endraw %}.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что все логические теги в файле в сообщении об ошибке правильно закрыты. Дополнительные сведения см. в статье [Теги Liquid](https://help.shopify.com/en/themes/liquid/tags) документации Liquid.

## Тег не завершен должным образом

Эта ошибка означает, что ваш код содержит выходной тег, который не завершен должным образом. Например, {% raw %}`{{ page.title }` вместо `{{ page.title }}`{% endraw %}.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что все выходные теги в файле в сообщении об ошибке заканчиваются на `}}`. Дополнительные сведения см. в статье [Объекты Liquid](https://help.shopify.com/en/themes/liquid/objects) в документации по Liquid.

## Ошибка неизвестного тега

Эта ошибка означает, что ваш код содержит нераспознанный тег Liquid.

Чтобы устранить неполадки, убедитесь, что все теги Liquid в файле в сообщении об ошибке соответствуют переменным Jekyll по умолчанию, а в именах тегов нет опечаток. Список переменных по умолчанию см. в статье [Переменные](https://jekyllrb.com/docs/variables/) документации Jekyll.

Неподдерживаемые модули являются распространенным источником нераспознанных тегов. Если вы используете на своем сайте неподдерживаемый подключаемый модуль, создав свой сайт локально и отправив свои статические файлы в {% data variables.product.product_name %}, убедитесь, что подключаемый модуль не вводит теги, которых нет в переменных по умолчанию Jekyll. Список поддерживаемых подключаемых модулей см. в статье [О {% data variables.product.prodname_pages %} и Jekyll](/articles/about-github-pages-and-jekyll#plugins).
