---
ms.openlocfilehash: 51fbe18842922b1c8fad2535d2f67230413933c2
ms.sourcegitcommit: 47bd0e48c7dba1dde49baff60bc1eddc91ab10c5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 09/05/2022
ms.locfileid: "145069616"
---
# Примеры определения целевого продукта

Страницы, использующие макет `product-landing`, могут дополнительно включать раздел `Examples`. В настоящее время поддерживаются три типа примеров:

1. Примеры кода см. в https://docs.github.com/en/codespaces#code-examples.

2. Примеры сообщества см. в https://docs.github.com/en/discussions#community-examples.

3. Примеры пользователей см. в https://docs.github.com/en/sponsors#community-examples.

## Принцип работы

Пример данных для каждого продукта определен в `data/product-landing-examples` в именованном подкаталоге для **продукта** и именованном YML-файле для **типа примера** (например, `data/product-examples/sponsors/user-examples.yml` или `data/product-examples/codespaces/code-examples.yml`). В настоящее время поддерживается только один тип примера для каждого продукта.

### Управление версиями

На данный момент управление версиями поддерживается только в примерах кода. Если пример блока должен быть доступен во **всех** версиях, вам не потребуется ничего особенного. Но если пример блока должен быть доступен только в некоторых версиях, можно добавить следующее предложение `versions`.

```
- title: Dependabot version update PR
  description: Example pull request generated by the Dependabot version updates configuration in the Super linter repository.
  href: /github/super-linter/pull/1398
  languages:
  tags:
    - Dependabot
    - Version updates
    - Pull requests
  versions:
    fpt: '*'
  ```

где синтаксис для `versions` совпадает со свойством [frontmatter`versions`](content/README.md) и может поддерживать нотацию semver.

## Отрисовка

В объект добавляется пример данных в объект `context` в `middleware/contextualizers/product-examples.js`.

Затем `components/landing` отрисовывает данные.

## Принудительное применение схем

TODO
