---
title: Передача репозитория
intro: Репозитории можно передавать другим пользователям или учетным записям организации.
redirect_from:
  - /articles/about-repository-transfers
  - /move-a-repo
  - /moving-a-repo
  - /articles/what-is-transferred-with-a-repository
  - /articles/what-is-transferred-with-a-repo
  - /articles/how-to-transfer-a-repo
  - /articles/how-to-transfer-a-repository
  - /articles/transferring-a-repository-owned-by-your-personal-account
  - /articles/transferring-a-repository-owned-by-your-organization
  - /articles/transferring-a-repository
  - /github/administering-a-repository/transferring-a-repository
  - /github/administering-a-repository/managing-repository-settings/transferring-a-repository
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Repositories
ms.openlocfilehash: f37ebc1492ae26998a596d90734d1d509b8f73c9
ms.sourcegitcommit: d82f268a6f0236d1f4d2bf3d049974ada0170402
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 11/10/2022
ms.locfileid: '148160683'
---
## Сведения о передаче репозиториев

При передаче репозитория новому владельцу он может немедленно администрировать его содержимое, проблемы, запросы на вытягивание, выпуски, {% data variables.product.prodname_projects_v1 %} и параметры.

Необходимые условия для передачи репозитория:
- При передаче принадлежащего вам репозитория другой личной учетной записи новый владелец получит сообщение электронной почты с подтверждением.{% ifversion fpt or ghec %} Сообщение электронной почты с подтверждением содержит инструкции по принятию передачи. Если новый владелец не подтвердит передачу в течение одного дня, приглашение станет недействительным.{% endif %}
- Чтобы передать принадлежащий вам репозиторий организации, необходимо иметь разрешение на создание репозитория в целевой организации.
- В целевой учетной записи не должно быть репозитория с тем же именем или вилки в той же сети.
- После передачи исходный владелец репозитория добавляется в него в качестве участника совместной работы. Другие участники совместной работы в перенесенном репозитории остаются без изменений. {% ifversion ghes < 3.7 or ghae %}
- Внутренние репозитории передавать нельзя.{% endif %}
- Частные вилки передавать нельзя.
{%- ifversion ghec %}
- Нельзя перенести внутренний репозиторий из организации, принадлежащей одной корпоративной учетной записи, в организацию, принадлежащей другой корпоративной учетной записи.
{%- endif %}

{% ifversion fpt or ghec %}При передаче частного репозитория в учетную запись пользователя или организации {% data variables.product.prodname_free_user %} репозиторий утрачивает доступ к таким функциям, как защищенные ветви и {% data variables.product.prodname_pages %}. {% data reusables.gated-features.more-info %}{% endif %}

### Что передается вместе с репозиторием

При передаче репозитория также передаются проблемы, запросы на вытягивание, вики-страницы, звездочки и наблюдатели. Если передаваемый репозиторий содержит веб-перехватчики, службы, секреты или ключи развертывания, они останутся связанными с репозиторием после завершения передачи. Сведения GIT о фиксациях, включая вклады, сохраняются. Дополнительно

- Если передаваемый репозиторий является вилкой, он остается связанным с вышестоящим репозиторием.
- Если передаваемый репозиторий содержит вилки, эти вилки останутся связанными с репозиторием после завершения передачи.
- Если передаваемый репозиторий использует {% data variables.large_files.product_name_long %}, все объекты {% data variables.large_files.product_name_short %} перемещаются автоматически. Передача происходит в фоновом режиме, поэтому если объектов {% data variables.large_files.product_name_short %} много или если объекты {% data variables.large_files.product_name_short %} сами по себе большие, перенос может занять некоторое время.{% ifversion fpt or ghec %} Перед передачей репозитория, использующего {% data variables.large_files.product_name_short %}, убедитесь в том, что у принимающей учетной записи достаточно пакетов данных для хранения переносимых объектов {% data variables.large_files.product_name_short %}. Дополнительные сведения о добавлении хранилища для личных учетных записей см. в разделе [Обновление {% data variables.large_files.product_name_long %}](/articles/upgrading-git-large-file-storage).{% endif %}
- При передаче репозитория между двумя личными учетными записями назначенные проблемы остаются без изменений. При передаче репозитория из личной учетной записи в организацию проблемы, назначенные сотрудникам организации, остаются без изменений, а все остальные назначения проблем очищаются. Только владельцы организации могут создавать новые назначения проблем. При передаче репозитория из организации в личную учетную запись сохраняются только проблемы, назначенные владельцу репозитория. Все остальные назначенные проблемы удаляются.
- Если передаваемый репозиторий содержит сайт {% data variables.product.prodname_pages %}, ссылки на репозиторий GIT в Интернете и через действие GIT перенаправляются. Однако мы не перенаправляем {% data variables.product.prodname_pages %}, связанные с репозиторием.
- Все ссылки на предыдущее расположение репозитория автоматически перенаправляются в новое расположение. При использовании `git clone`, `git fetch` или `git push` в передаваемом репозитории эти команды будут перенаправлены в новое расположение репозитория или на новый URL-адрес. Однако во избежание путаницы настоятельно рекомендуется обновить все существующие локальные клоны, указав новый URL-адрес репозитория. Для этого можно выполнить в командной строке команду `git remote`:

  ```shell
  $ git remote set-url origin NEW_URL
  ```

  {% warning %}

  **Предупреждение**. Если в будущем вы создадите новый репозиторий под своей учетной записью, не используйте исходное имя перенесенного репозитория. В этом случае перенаправления в перенесенный репозиторий больше не будут работать.

  {% endwarning %}

- При передаче репозитория из организации в личную учетную запись участники совместной работы над репозиторием с правами только на чтение не переносятся. Это связано с тем, что участники совместной работы не могут иметь доступ только для чтения к репозиториям, принадлежащим личной учетной записи. Дополнительные сведения об уровнях разрешений для репозитория см. в разделах [Уровни разрешений для репозитория в личной учетной записи](/github/setting-up-and-managing-your-github-user-account/permission-levels-for-a-user-account-repository) и [Роли репозитория для организации](/organizations/managing-access-to-your-organizations-repositories/repository-roles-for-an-organization).{% ifversion fpt or ghec %}
- Спонсоры, имеющие доступ к репозиторию посредством спонсорского уровня, могут быть затронуты. Дополнительные сведения см. в разделе [Добавление репозитория на уровень спонсорства](/sponsors/receiving-sponsorships-through-github-sponsors/managing-your-sponsorship-tiers#adding-a-repository-to-a-sponsorship-tier).{% endif %}

Дополнительные сведения см. в разделе [Управление удаленными репозиториями](/github/getting-started-with-github/managing-remote-repositories).

### Передача репозиториев и организации

Для передачи репозиториев организации необходимо иметь разрешения на создание репозиториев в принимающей организации. Если владельцы организации отключили создание репозиториев сотрудниками, только сами владельцы могут передавать репозитории в организацию и из нее.

После передачи репозитория организации к нему применяются разрешения для репозиториев по умолчанию и привилегии членства по умолчанию, настроенные в организации.

## Передача репозитория, принадлежащего вашей личной учетной записи

Вы можете передать свой репозиторий в любую личную учетную запись, которая примет такую передачу. При передаче репозитория между двумя личными учетными записями исходный владелец и участники совместной работы автоматически добавляются в новый репозиторий в качестве участников совместной работы.

{% ifversion fpt or ghec %}Если вы опубликовали сайт {% data variables.product.prodname_pages %} в частном репозитории и добавили личный домен, перед передачей репозитория может потребоваться удалить или обновить записи DNS, чтобы избежать захвата домена. Дополнительные сведения см. в разделе [Управление личным доменом для сайта {% data variables.product.prodname_pages %}](/articles/managing-a-custom-domain-for-your-github-pages-site).{% endif %}

{% data reusables.repositories.navigate-to-repo %} {% data reusables.repositories.sidebar-settings %} {% data reusables.repositories.transfer-repository-steps %}

## Передача репозитория, принадлежащего вашей организации

Если у вас есть разрешения владельца в организации или разрешения администратора в одном из ее репозиториев, вы можете передать репозиторий, принадлежащий организации, в свою личную учетную запись или другой организации.

1. Войдите в свою личную учетную запись с разрешениями администратора или владельца в организации, которой принадлежит репозиторий.
{% data reusables.repositories.navigate-to-repo %} {% data reusables.repositories.sidebar-settings %} {% data reusables.repositories.transfer-repository-steps %}
