---
title: Что происходит с вилками при удалении репозитория или изменении видимости?
intro: Удаление репозитория или изменение его видимости влияет на вилки этого репозитория.
redirect_from:
  - /github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/working-with-forks/what-happens-to-forks-when-a-repository-is-deleted-or-changes-visibility
  - /articles/changing-the-visibility-of-a-network
  - /articles/what-happens-to-forks-when-a-repository-is-deleted-or-changes-visibility
  - /github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/what-happens-to-forks-when-a-repository-is-deleted-or-changes-visibility
  - /github/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/what-happens-to-forks-when-a-repository-is-deleted-or-changes-visibility
versions:
  fpt: '*'
  ghes: '*'
  ghae: '*'
  ghec: '*'
topics:
  - Pull requests
shortTitle: Deleted or changes visibility
ms.openlocfilehash: 95296f33d9163cd1171481386efd0a2351095c39
ms.sourcegitcommit: 468a0323fa636517985a3e08e2772dbb0545cab8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/03/2022
ms.locfileid: '148191369'
---
{% data reusables.repositories.deleted_forks_from_private_repositories_warning %}

## Удаление частного репозитория

При удалении частного репозитория все его частные вилки также удаляются.

{% ifversion fpt or ghes or ghec %}

## Удаление общедоступного репозитория

При удалении общедоступного репозитория одна из существующих общедоступных вилок выбирается в качестве нового вышестоящего репозитория. Все остальные репозитории удаляются из этого нового вышестоящего репозитория, и последующие запросы на вытягивание отправляются в этот новый вышестоящий репозиторий.

{% endif %}

## Частные вилки и разрешения

{% data reusables.repositories.private_forks_inherit_permissions %}

{% ifversion fpt or ghes or ghec %}

## Преобразование общедоступного репозитория в частный

Если общедоступный репозиторий становится частным, его общедоступные вилки отделяются в новую сеть. Как и при удалении общедоступного репозитория, одна из существующих общедоступных вилок выбирается в качестве нового вышестоящего репозитория, а все остальные репозитории удаляются из этого нового вышестоящего репозитория. Последующие запросы на вытягивание отправляются в этот новый вышестоящий репозиторий.

Иными словами, вилки общедоступного репозитория будут оставаться открытыми в отдельной сети репозитория даже после того, как вышестоящий репозиторий станет частным. Это позволяет владельцам вилок продолжать самостоятельную и совместную работу без перерывов. Если общедоступные вилки не были перемещены в отдельную сеть таким образом, владельцы этих вилок должны были бы получить соответствующие [разрешения на доступ](/articles/access-permissions-on-github) для извлечения изменений и отправки запросов на вытягивание в вышестоящий репозиторий (теперь частный), даже если раньше им не нужны эти разрешения.

{% ifversion ghes or ghae %} Если общедоступный репозиторий с анонимным доступом на чтение GIT становится частным, все его вилки утрачивают этот доступ и восстанавливается настройка "отключено" по умолчанию. Если вилки репозитория становятся общедоступными, администраторы репозитория могут повторно включить анонимный доступ на чтение GIT. Дополнительные сведения см. в разделе [Включение анонимного доступа на чтение в GIT для репозитория](/enterprise/user/articles/enabling-anonymous-git-read-access-for-a-repository).
{% endif %}

### Удаление частного репозитория

Если общедоступный репозиторий становится частным, а затем удаляется, его общедоступные вилки будут по-прежнему существовать в отдельной сети.

## Преобразование частного репозитория в общедоступный

Если частный репозиторий становится общедоступным, каждая из его частных вилок превращается в автономный частный репозиторий и становится вышестоящей новой сетью репозитория. Частные вилки никогда не становятся общедоступными автоматически, так как могут содержать конфиденциальные фиксации, которые не должны находиться в открытом доступе.

### Удаление общедоступного репозитория

Если частный репозиторий становится общедоступным, а затем удаляется, его частные вилки будут по-прежнему существовать как отдельные частные репозитории в отдельных сетях.

{% endif %}

{% ifversion ghes or ghec or ghae %}

## Изменение видимости внутреннего репозитория



Если политика для вашего предприятия допускает создание вилок, любая вилка внутреннего репозитория будет частной. При изменении видимости внутреннего репозитория все вилки, принадлежащие корпоративной или личной учетной записи, останутся частными.

### Удаление внутреннего репозитория

Если изменить видимость внутреннего репозитория, а затем удалить его, вилки будут по-прежнему существовать в отдельной сети.

{% endif %}

## Дополнительные материалы

- [Настройка видимости репозитория](/articles/setting-repository-visibility)
- [Сведения о вилках](/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/working-with-forks/about-forks)
- [Управление политикой создания вилок для репозитория](/github/administering-a-repository/managing-the-forking-policy-for-your-repository)
- [Управление политикой ветвления для вашей организации](/organizations/managing-organization-settings/managing-the-forking-policy-for-your-organization)
- [Применение политик управления репозиториями в организации](/admin/policies/enforcing-repository-management-policies-in-your-enterprise#enforcing-a-policy-on-forking-private-or-internal-repositories)
